『爵迹・风津道/作者:郭敬明』
『状态:已完结』
『内容简介:
内容简介：
　　本书是《临界&middot;爵迹》的续集。风暴没有停息。周围都是咆哮翻滚的气流，里面夹杂着湿漉漉的水汽，和饱满的黄金魂雾，所有的气流都旋转滚动着，往远处一个中心点会聚而去，仿佛天地间被凿出了一个漏风的孔，巨大的旋涡拉扯得天地万物都随之摇晃起来。&quot;还没有停止啊&hellip;&hellip;&quot;特蕾娅站在悬崖边，风把她柔媚的长发吹得飞扬起来，有几缕发丝粘在她润泽的嘴唇边上，看起来更加地美艳动人，&quot;真不知道得多久，才是个尽头啊。&quot;&quot;你是指什么？&quot;幽冥站在她的身后，风把他的长袍吹开，胸膛古铜色的肌肤在午后灿烂的阳光下，看起来像一面坚硬的盾牌。』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文

第一回 幽灵少年的微笑
    【西之亚斯蓝?雷恩海域】

    汹涌的风暴没有停息。周围都是咆哮翻滚的气流，里面夹杂着湿漉漉的水汽，和饱满的黄金魂雾，所有的气流都旋转滚动着，往远处一个中心点会聚而去，仿佛天地间被凿出了一个漏风的孔，巨大的旋涡拉扯得天地万物都随之摇晃起来。

    “还没有停止啊……”特蕾娅站在悬崖边，风把她柔媚的长发吹得飞扬起来，有几缕发丝粘在她润泽的嘴唇边上，看起来更加地美艳动人，“真不知道得多久，才是个尽头啊。”

    “你是指什么？”幽冥站在她的身后，风把他的长袍吹开，胸膛古铜色的肌肤在午后灿烂的阳光下，看起来像一面坚硬的盾牌。

    “我是指，吉尔伽美什魂力上限的尽头。”特蕾娅的双眼闪动着清澈的光芒，显然，她还没有发动她大范围魂力探知的天赋，“你没发现，周围所有的气流都围绕远处一个中心，旋涡式地会聚么。如果此刻你身边有‘希斯雅’果实的话，你滴在眼睛里，就可以看见，整个天地间，此刻已经是一个巨大的倒立漏斗状的金黄色龙卷风形象。风眼的中心，我相信就是此刻的吉尔伽美什所在的位置。”

    “既然知道他的位置，我们直接去找他？”幽冥眯起眼睛，感应着空气里黄金魂雾的流动。

    “直接找他？你打得过他么？你觉得吉尔伽美什会像一只小绵羊一样，乖乖地待在原地，等着你把他捆绑好，带回格兰尔特么？”特蕾娅说，“我可暂时还不想死呢。”

    幽冥没有说话。

    特蕾娅看着幽冥英俊的面容，表情柔和下来，她走过去，伸出手轻轻抚摸着他暴露在风中的胸膛，柔声说道：“我们只是奉命前来侦查情况，不需要以身涉险，这个距离，对我来说，够了，弄清楚他的状况后，我们就回去复命。”

    “那你小心一点儿，我总觉得，吉尔伽美什没那么简单，会等着我们去摸清楚他的状况。而且你不是说过么，可能他在探知魂力方面，不一定比你弱。”

    “这个你就放心吧，好歹啊，这个是我用了好多年的天赋呢，这一点上，我还是有自信的。”特蕾娅笑了，嘴唇仿佛娇嫩的花瓣，“更何况，就算被她发现，又能怎么样呢？这么远的距离，也没办法攻击我们啊，隔着这个距离，想要调动水元素，可能性等于零。”

    “嗯。”幽冥目光低沉，他往前走了一步，从树木的阴影里走了出来，和特蕾娅并肩站在悬崖边，他们脚下是几丈深的海礁，被风暴掀起的海浪，朝崖壁上扑来，撞碎成腾腾的水雾。阳光从云层里穿透下来，在他们面前照出一架庞大的彩虹。

    特蕾娅轻轻地闭上眼睛，再次睁开的时候，她的瞳孔已经是一片白色的混沌。幽冥侧过头，他杀戾的五官里，有一种难以察觉的怜惜，这丝温柔躲藏在他浑身巨大的杀气里，仿佛一尾躲在茂密水草深处的青鱼。

    此刻，阳光明媚的天地，在特蕾娅的眼里，已经变成了漆黑一片的宇宙，庞然的黑色空间里，只有无数魂力编织成的金黄色丝线，千丝万缕的金黄色朝着黑色空间的深处快速地游荡过去，特蕾娅的灵魂也仿佛变成了宇宙空间里悬浮的万千尘埃，跟随着它们，一起朝那个巨大的旋涡游去。

    黑暗空间里的力量越来越大，仿佛置身在海啸当中，无数的巨浪拍打而来，仿佛要把身体碾碎，哦不，没有身体，此刻只有灵魂存在，而特蕾娅的灵魂，此刻仿佛被无数的利刃撕割着，但是她的意识和感知，依然朝前探寻着……就快要接近秘密了……

    突然，周围所有的黄金丝线全部消失了，巨大而寂静的黑暗里，只有一只血红色的瞳孔，一动不动地盯着她……

    “特蕾娅！特蕾娅！”幽冥用力摇晃着目光浑浊的特蕾娅，但是她依然没有任何反应，仿佛失去魂魄的傀儡，她的嘴角渗出鲜血，染红了她苍白的嘴唇。

    幽冥刚刚抱起特蕾娅，一股阴冷锐利的感觉就刺进了他的胸膛，一种濒临死亡的危险预感，瞬间从他头顶笼罩下来。仿佛一只猎豹般矫健地迅速转身，双手抱着特蕾娅的他无法抽手，只能双眼瞳孔一紧，轰然一声巨响，悬崖上陡然升起一面巨大的冰墙，厚厚的冰块刚刚升上来阻挡幽冥的视线，就听见无数划破耳膜的尖锐声音，空气里突然拥挤过来无数透明而锋利的气流，宛如看不见的刀刃般，瞬间将冰墙切割撞击成了碎片。幽冥身影闪动，朝身后茂密的树林里倒跃而去，周围巨大的参天树木在看不见的切割下，一棵接一棵地轰然倒下。

    幽冥不敢停下来，那种仿佛被死神抚摸着喉咙的恐怖之感依然如影随形，他不顾一切地朝树林深处飞奔，突然，他怀里的特蕾娅呻吟了一声，恢复了神志，她挣扎着，跌到地上，在身后追来的气流快要逼近他们的千钧一发之际，女神的裙摆仿佛一朵巨大的雪白花朵，绽放在了幽暗的树林里，密密麻麻的锐利气流，仿佛消失在了白色的世界里，周围瞬间寂静一片。

    【西之亚斯蓝?格兰尔特?心脏】

    房间里泛着柔和的白光，仿佛是阳光经过一层层的白云过滤之后，呈现出来的那种春末夏初的柔和感，但是，麒零知道，这里是“暗无天日”的地底。这些美好的光芒，来自曾经不属于自己的魂术世界的中心――格兰尔特的地底。

    不久之前，当自己还在为终于进入了这个神秘莫测、瑰丽壮阔的世界而欢呼雀跃的时候，他对格兰尔特地底的心脏充满了各种遐想。在银尘的描述里，这里是尊贵的、神圣的、被信仰和荣誉装点成的世界中心。

    然而，此刻，他渐渐意识到，无论外表装饰得多么美轮美奂，这里永远都是黑暗的地底，看不见真正的阳光，感受不到曾经在福泽小镇上，一闭眼就能体验到的，跳动在眼皮上的滚烫的鲜红。

    他深呼吸了一下，胸口那股一直挥之不去的压抑感似乎已经淡了很多了。银尘死后……是的，他终于接受了这个事实。最开始，他每一天只要一想起银尘，胸中翻涌的情绪就能让他崩溃，然而，时间总能治愈一切，它让人的记忆淡薄，让人的情感稀释，让很多悲喜都变成眼前这种没有热度的阳光，虽然照进心里，却发出冷冷的光亮。

    房间的另外一边，天束幽花此刻正坐在圆桌边发呆。

    这几天，她和麒零依然被软禁在这里。虽然麒零成为了七度王爵之后，白银使者们的态度明显地谦卑了起来，但是他们依然被限制在这条走廊里，不允许离开。天束幽花的房间在麒零隔壁，她每天只能过来，找麒零聊天。

    虽然她从小到大都是被无数的仆人伺候围绕长大的，根本不懂得体会别人的想法，也不屑于了解别人的想法。但是，即使是这样，她也能感觉到麒零的不同。只是短短几天的时间，眼前这个少年，已经退去了满身的稚气。他本来漆黑笔挺的、永远不识愁滋味的眉宇之间，也开始缠绕起几缕仿佛树荫投下的阴影，让他温润的眸子看起来多了一种让人想要靠近的呼唤。

    门外传来敲门的动静，然后是白银使者恭顺的请示。麒零应了一声，两个白银使者推门走了进来。

    其中一个手上捧着一副崭新的青灰色铠甲。

    “七度王爵，这是您新的战甲，我们放在这里了。还有什么需要的，您可以随时吩咐我们。”

    麒零接过沉甸甸的铠甲，低声问：“我们到底还要在这里待多久？”

    “明天上午你们就可以出去了。白银祭祀在等待二度王爵和四度王爵归来，到时候，会通知大家集合的。”

    “幽冥和特蕾娅干吗去了？”天束幽花冷冰冰地问。

    “属下的权限级别不够，不清楚。”白银使者低着头，恭敬地回答。

    天束幽花咬着牙，脸上是恨恨的表情。之前她和麒零两个还是使徒的时候，他们敢把脚踩在麒零的脸上，而现在，却低头叩首仿佛一条狗。再加上这几天一直关在这条走廊的两个房间区域里，天束幽花心里已经充满了怒气。她刚想开口捉弄他们两个时，麒零说话了：“那你们先出去吧。”

    两个使者轻轻地关上门。

    麒零看着拿在手上的铠甲，抬起头看看天束幽花，扬了扬眉毛。

    天束幽花自然懂得他的意思，但是她却准备装傻，冲麒零一抬下巴：“干吗？”

    “我要脱衣服。”麒零扯起嘴角，略带顽劣地笑了，“你要看的话，要付钱的。”

    “谁要看啊。我背过去就行了。我累了，懒得动。要么你去隔壁换。”天束幽花的脸微微地红起来。

    “小姐，这可是我的房间。”麒零笑着，一边说，一边冲着天束幽花，解开自己领口的铜扣，长袍敞开来，露出他结实的胸膛。

    “哼。”天束幽花转过身去。她闭上眼睛，但眼前依然是麒零那张英俊逼人的面孔，漆黑的眉眼像被墨画过一遍似的，让人一看就陷进去。他的笑容依然充满了少年的顽劣，但眉宇间那股淡淡的树影，却又让他看起来有了更深沉的吸引力。她忍不住悄悄地睁开眼睛，转过头，映入眼帘的是麒零半裸的身体，从窗户外面照射进来的柔和光线流淌在他紧实的肌肉上，他胸膛和小腹的肌肉，被柔光涂抹出诱人的阴影，皮肤上的绒毛在光线下泛出钻石粉末般的光芒来。少年健康的肌肤上，扩散出福泽镇上香料般若隐若现的香味。直到他一把脱下裤子的时候，天束幽花赶紧闭上眼睛转过头，不敢看了。

    “喂，喂！”麒零站在紧闭双眼、满脸潮红的天束幽花面前叫她，“睡着了啊你？”

    站在她面前的麒零，穿上了崭新的铠甲。青灰色的金属，仿佛是冬季里冻僵了的天空的颜色，他的身材在锋利的铠甲包裹下，显得更加挺拔了，少了少年的纤细，更多了一些男人的气魄。几天前，他还是一个穿着粗布衣服的少年，一个懵懂的使徒，而现在，站在自己面前的，完全就是一个年轻的神}。他左手握在右手手腕，活动着手指上的锐利拳套，目光落在手腕上，眼帘低垂着，睫毛下是一汪融冰后的潋滟池水。

    不知道为什么，天束幽花联想到了银尘。可能是这套铠甲的关系，配饰和装饰，都和银尘的那套战袍非常像，而且说起来，麒零的五官和银尘，也有那么些近似。天束幽花心里突然晕染出一缕苦涩的滋味来。

    也许是麒零也意识到了这一点，他抬起头，目光落在墙上的铜镜里，他的表情淡淡的，看不出喜怒哀乐。他瞳孔里的光芒，仿佛消失在镜面背后的遥远空间里，他的面容，像一座静止的远山。

    【西之亚斯蓝?雷恩海域】

    周围的风渐渐停止了。

    特蕾娅白色的纱裙也慢慢地垂坠下来，跌落在她和幽冥的身边，堆积起来仿佛是昨夜留下的柔软积雪，两人在一大堆白色柔软的纱蔓中间，看起来有一种渺小而脆弱的感觉。

    幽冥坐在地上，头微微低垂着，他的呼吸急促而不规律，特蕾娅转过眼，看见他胸膛上被无形的刀锋切割出的一条条血口，此刻正在缓慢地愈合，但愈合的速度非常慢――周围方圆几公里内的黄金魂雾，已经几日几夜不停歇地卷进了哪个森然的旋涡。空气里残留着稀薄的黄金魂雾，幽冥勉强地维持着愈合的速度。

    特蕾娅伸出手，安在幽冥的爵印上，掌心里源源不断的魂力输送进他的体内，胸膛上的伤口开始加速愈合起来。

    幽冥清了清喉咙，胸膛里那股浑浊的气血依然没有通顺，“你不是说，那么远的距离，吉尔伽美什没有办法攻击我们么？”幽冥指了指自己血肉模糊的胸膛，似笑非笑地说着，他邪气的眉眼里沉淀着一种恐惧和疲惫。

    特蕾娅叹了口气，低垂着眼帘，说：“我本来想，如此远的距离，要操作水元素，比如调动我们周围的海水，或者将冰刃从远方激射过来，是不可能的事情。因为那对魂力操作的要求几乎接近苛刻的完美才可以做到。但是我忽略了他的天赋……”

    “四象极限？”

    “是，”特蕾娅擦了擦嘴角凝固的血迹，“水、风、火、地，四种元素里面，本来就以风元素最善于远程攻击，天地中间，最充盈的元素就是空气，风元素在流动性、速度性、隐蔽性上，在四种元素里具有压倒性的优势。而且风和火一样，都是属于无重量元素，和水、地比起来，天生就比较适合远程操作，就像你用魂力控制一千米以外的一斤重的物体和一千斤重的区别一样。”

    “那所有的风爵……”

    “别说风爵了，”特蕾娅闭起双眼，围绕他们的白色纱裙“砰”的一声化成巨大的白色雾气，旋转着，回到她的身体里。她又恢复了黑色紧身长袍的样子，“就算是风使徒，我和你，勉强能应付，下位的水爵，遇见了就干脆绕道走把。对使用水元素的魂术师来说，所有风元素的使用者，都是我们的天地，他们是水源的天生扑食者。”

    “那我们还是赶紧离开吧，要是吉尔伽美什追过来……”幽冥站起来，活动了一下肩膀，他的骨骼在饱满的肌肉下发出咔嚓咔嚓的声响。

    “我不担心这个。吉尔伽美什目前还在持续性地吸纳黄金魂雾，他被囚禁了那么多年，在鬼面女之发的缠绕下，他的魂力几乎是真空状态。在没有恢复完全之前，他是不会轻易来追击我们的，而且他也不清楚我们这边到底过来了多少人，毕竟这么远的距离，不是那么好探知的。他不会冒这个险。”特蕾娅也站了起来，四周的树木此刻已经残缺不全，大部分已经在刚刚气流乱刃的切割下四处横倒，刚刚在女神的裙摆范围内的树木依然挺立着，巨大的阳光光柱穿过破损的树荫照射而下，将之前阴暗的树林照得异常敞亮。

    幽冥沉默着，他在等待着特蕾娅继续下面的话。

    但特蕾娅却没有继续说下去，她闭着眼睛，似乎还在回忆刚刚脑海里的景象，那个血红色的瞳孔，在宇宙般庞大的黑暗里，没有魂力的存在，没有金黄色的存在，没有任何漂浮尘埃存在，只有一个静止的、凝固的猩红色瞳孔，和自己对视。

    “我刚刚看到……我不知道该怎么形容，我看到一颗血红色的瞳孔，不是一双眼睛，而是单独的一颗瞳孔，血淋淋的红色，像是刚刚从身体里挖出来似的，非常恐怖，它仿佛静止悬浮在无边无际的黑暗空间里一样，安静地凝望着我……然后，我用来探知魂力时所释放出去的我自己的灵魂，瞬间就被撕碎了，然后，我就没有了意识……”特蕾娅睁开眼睛，望着幽冥，“当时的我是什么反应？有没有说话？或者做出什么动作？”

    “没有，”特蕾娅的话在幽冥心里搅动起一阵寒意，“我当时试图叫醒你，但是你看上去仿佛……仿佛没有魂魄，只剩下一具躯体……然后，密集的风刃攻击就从海面上袭击过来了。”

    “看来，吉尔伽美什的秘密，远远不止我们目前所了解的这些。”特蕾娅望着沿路东倒西歪的被斩断的树木，表情凝重。

    “那颗猩红色的瞳孔，到底是什么东西？”幽冥忍不住问。

    特蕾娅想了很久，叹了口气，她的脸上写满了挫败感，她只说了四个字：“我不知道。”

    “那……”幽冥抬起眼睛，“刚刚你感应到，除了吉尔伽美什之外，还有别人的魂力么？”

    “我知道你想问什么，你确认银尘到底死了没。”特蕾娅轻轻笑着，说，“我可以百分百地确认，远处旋涡的中心，只有吉尔伽美什一个人的魂力，任何其他魂术师的魂力都没有。所以，银尘，肯定死了。”

    幽冥的目光里，闪动着一种无可名状的灰色，但很快就消失了。

    “走吧，先回去复命。”特蕾娅转身，朝远处走去。来时船依然停靠在山崖下的礁石边上，从山顶看下去，在巨大的风浪里起伏的小小船只，看起来像一片随时都会破碎的枯叶。

    【西之亚斯蓝?格兰尔特?心脏】

    幽暗的光线里，能隐约看到周围粗糙的石壁。巨大的洞穴空间里，只有远处石壁上有两盏幽暗的灯火闪动着，奄奄一息的光线只能给如此庞大的黑暗涂抹上一层淡淡的亮光。黑暗里一切都只能看出一个模糊的轮廓来。

    不知道什么地方传来滴答滴答的水声。

    这个四四方方的洞穴版的地底石室里，散发着潮湿而腐败的气味。

    鬼山莲泉半眯着眼睛，在这种暗无天日的环境里，已经无法准确地说出到底在这个洞穴里已经囚禁了多久。手腕脚腕上的锁链坚不可摧，而且自己的魂路不知道哪儿出了问题，完全无法运行，稍微催动一下体内的魂力，全身就发出仿佛千刀万剐般尖锐的疼痛来。锋利的痛感沿着每一根神经末梢和魂路轨迹，在体内疯狂地攒动，像无数又小又细的冰冷刀刃在体内酣畅淋漓地解剖着。

    她已经很多天没有进食了，为了维持她的生命，会有人每天按时送清水进来。只有水而已，除了水之外，没有任何的食物。她脑海里最后的记忆，是出现在自己面前的，摘下黑色兜帽的银尘。但是她无论如何也想不明白，银尘明明已经前往了囚禁吉尔伽美什的地底洞穴，为何还会出现在尤图尔遗迹里，而且，他将自己带到这个地方囚禁起来做什么。

    每天给自己送水的，又是什么人？

    黑暗里突然传来一阵锁链撞击的声响。随后，两个穿着白色长袍戴兜帽的人走了进来，他们两个一左一右，驾着一个看起来已经失去意识昏迷过去的年轻女人。他们将那个女人用锁链捆绑在鬼山莲泉对面的那个空水槽中间竖立的那根石柱上，然后就离开了。

    昏暗的光线里，鬼山莲泉无法看清对面那个女人的面容，只是从她的装束上看来，感觉非常眼熟。她的衣服已经破烂不堪，并且浑身都是褐色的血迹，隔着这么远的距离，依然可以闻到一股已经隐隐发臭的血腥味。可以肯定，她的身上一定有很多已经开始溃烂的伤口。

    莲泉闭上眼睛，从对方体内传来的魂力看来，她没有生命危险，身体虽然受了很多创伤，但是都不致命，并且她的身体正在快速地恢复着，而更奇怪的，是她体内的魂路仿佛是活物一样，正在生长、改变、重建……她体内的灵魂回路如同植物的根系，在缓慢地生长着……

    黑暗里再一次传来脚步声，莲泉立刻低下头，假装处于之前的沉睡状态。莲泉透过微微睁开的眼帘，可以看见刚刚那两个离开的人又返了回来，只是他们手上多了一个沉甸甸的木桶，他们两个将木桶抬到那个方形石槽边上，看了看奄奄一息的女人。

    “怎么着，是现在就倒进去，还是等她恢复些体能再说？你也知道，这玩意儿……我怕她扛不住，要是把她弄死了，我们也就等着被割喉咙吧。”其中一个白衣人压低声音问道。

    “谁知道她恢复得什么时候了，刚刚在深渊回廊里，都已经那样了她都没死，现在肯定也死不了。赶紧把，我们还得在天亮之后干别的事儿去呢。”另一个人不耐烦地回答道。

    “行，那倒吧。”

    两个人把桶盖揭开，然后将木桶翻倒过来，在莲泉的位置，只能看到无数黑红色拳头大小石块样的东西，哗啦啦地倒进了水槽里。

    “赶紧走吧，这玩意儿，弄到身上可不是开玩笑的。”

    “好吧，我本来还想看看呢，看这个女怪物怎么对付这些玩意儿。”白衣人悻悻地说着。说完，两个人消失在黑暗里。

    两个白衣人的脚步声刚刚消失不久，那些倒进石槽里的黑红色石块，就一个一个地活动起来，莲泉借着石壁上的光线，凝神细看，当她看清楚石槽里的东西时，她空荡荡的胃部瞬间涌起一阵恶心的酸水。

    那些拳头大小的石块，是一个又一个的甲虫，它们的背部光滑而又坚硬，发出圆润的黑红光泽，它们蜷缩在腹部的锋利触脚，此刻已经伸展开来，它们仿佛闻到了血液的气息，纷纷沿着那个女人赤裸的双脚，往她的身体上爬去，先爬上她躯体的甲虫都在她的肌肤上停留下来，原地不动，她的脚背、脚腕、小腿，迅速地密密麻麻地吸满了这样一个个的坚硬甲虫，而更多的甲虫循着血液的味道，往更高处的裸露的肌肤上爬去，大腿、腰部、胸部……昏迷的女人突然清醒过来，她身体上发出来的剧痛把她从昏迷中，拉近一片清醒而尖锐的疼痛里来。

    “救我……”她的喉咙里发出浑浊的咕咕声，听起来异常}人，空气里迅速扩散出剧烈的血腥味道。莲泉的头皮一阵发麻，对面的女人开始忍不住惨叫起来，尖锐的哀号回荡在幽暗的石穴里。

    莲泉看清楚了那些甲虫，毫无疑问，那些都是常年寄居在深渊回廊地底洞穴深处的腐血金甲虫。它们只要闻到血液的味道，就会飞快聚集，一旦接触到人或者动物的肌肤，它们腹部的甲壳就会裂开，然后无数白色的丝虫般的触须从里面喷涌而出，刺穿肌肤，牢牢地将甲虫吸附在血肉之上，白色丝虫触须会不断吸食血液，直到整个甲虫的躯体变得腥红发亮，仿佛一个盛满血浆的球体。

    “救我……”哪个女人的声音愈发尖锐，她被锁住的双手，只能够移动到肩膀的位置，将脖子上、肩膀上的腐血金甲虫撕扯下来，那些白色触须已经深深地刺进了皮肤，所以，当她扯下一枚甲虫的时候，一块拳头大小的皮肤就粘在甲虫的腹部，从身上撕扯下来，留下一个红色的血洞，往外汩汩地冒血。

    ――腐血金甲虫的白色触须天然就具有阻止血液凝固的毒性，所有的伤口都很难愈合，不医治的话就会一直流血不止。

    鬼山莲泉瞳孔一紧，一枚企图爬到那个女人脸上的腐血金甲虫“噗”的一声炸成了一朵红色的冰花。但迅速地，莲泉就感觉到了体内一股撕裂般的疼痛。她的魂路像是被切割的支离破碎，魂力运行不断地受阻，每到一个断点，就发出尖锐的疼痛来。

    她咬了咬牙，双手一握，石槽里连续发出一阵密集的“噗”“噗”声响，无数金甲虫体内的血浆在莲泉魂力的驱动下，凝结成冰，炸裂了它们坚硬的躯壳。随着莲泉的魂力驱动越来越大，她体内的痛感仿佛潮汐般涌涨而起，快要将她的神志吞噬了。

    鬼山莲泉狠了狠心，猛然催动起巨大的魂力，她身上浮现出来的金黄色纹路，瞬间将黑暗的空间照亮，然后，就彻底地熄灭了下去。她被一阵结实的剧痛掀得晕了过去，仿佛被一面厚重的墙迎面砸到一般，失去了知觉。

    两个昏迷的女人中间，是遍地的暗红色冰碴。无数腐血金甲虫的残骸，掉落了一地。

    当鬼山莲泉从痛觉中恢复清醒的意识时，她看见对面石柱上的那个女人，也已经清醒了过来。她此刻仰着头，石壁上的火光映照在她的脸上，照出她精致的五官――神音。

    鬼山莲泉心里涌起一阵寒意。没想到，这个之前一直追杀自己，不可一世的杀戮使徒，如今和自己一样，成为了这个石穴的囚犯。

    “谢谢你，”神音看着清醒过来的鬼山莲泉，低声说，“鬼山莲泉。”

    鬼山莲泉苦笑一下，没想到，她也认出了自己。

    仿佛命运对人的嘲弄一样，不久之前，她们两个人，还在彼此厮杀，恨不得置对方于死地，而现在，两个人都同样被锁链禁锢在这里，无法脱身。

    “你知道这是那儿么？”鬼山莲泉问，“那些人是什么人？”

    神音的脸上露出一丝惊讶，但瞬间就变成了无可奈何的苦笑，她说：“囚禁我们的人，是白银祭祀的使者，这里不是别的地方，正是格兰尔特，神圣帝都的心脏。”

    “什么？”鬼山莲泉脸色苍白，她深呼吸了一下，问，“我被抓回来，这个我能明白，本来我和哥哥缝魂，就一直是处在被追杀的红讯之下。但是，为什么连你也……”

    “还不是因为你的关系……”神音苦笑着，咳嗽了几下，嘴角又流下一缕鲜血。

    “因为我？”鬼山莲泉不懂。

    “因为你和银尘，把吉尔伽美什从囚禁之地释放了出来。”

    “但这和你被囚禁有什么关系？”鬼山莲泉问。

    “因为吉尔伽美什被释放之后，白银祭祀认为他一定会复仇，所以，当下需要更多拥有超强魂力的王爵作为对抗吉尔伽美什的筹码……然而，短时间想要培养出新的王爵，谈何容易。所以，白银祭祀只能利用现在具有成长潜能的王爵或者使徒，让他们在非常规的状态下，迅速突破魂力巅峰，从而变成拥有爆炸性魂力的怪物……”

    鬼山莲泉心里隐隐升起一种冰冷的预感……

    “你猜得没错……”神音看着莲泉凝重的面孔，清了清喉咙里的血块，继续说道，“他们知道了我的天赋之后，就将我囚禁了起来。因为我的天赋是在承受攻击之后，修复自己的魂路，进化自己的魂力能量，所以，他们之前一直将我囚在深渊回廊里，最开始将我丢在深渊回廊的边缘地带，那里的魂兽我还能应付，随着我的魂力逐渐增强，魂路逐渐完善修复，他们就将我逐渐带往深渊回廊的中心……你也知道，那里的魂兽有多么可怕，好几次，我都处在濒死的边缘，可以说，现在我的身体上，没有一块肌肤是完全没有受过伤的，每一次攻击完成之后，他们就把血淋淋的我，从深渊回来拖回来，然后等我恢复之后，再丢给更多更恐怖的魂兽进攻。随后，他们发现了我的天福利更深层的秘密，那就是，我承受伤害之后，不仅仅能增加我魂力的上限，更能将对方攻击我的特性，吸纳进我的魂力属性里来……”

    “什么意思？”鬼山莲泉不明白。

    “比如说，刚刚的腐血金甲虫，你肯定知道，这种甲虫一旦吸附到你的皮肤上，它们分泌的毒液里，有种抗血凝结的毒素，而现在，我的攻击方式，所造成的对方的伤害，也带用了同样的性质，也就是我的魂力里，也多了这种毒素，我在你身上划开的伤口，也将变得难以凝结，不停流血……”

    “既然你承受了这么多的伤害，你的魂力应该已经进化到了很高的水准了，为什么你还不逃走呢？”鬼山莲泉的瞳孔剧烈地颤抖着，她的脑海里剧烈翻滚着种种恐怖的猜测。她突然想起什么，盯着神音，冷冷地问：“你手上的这些铁锁链，完全难不住你吧？”

    鬼山莲泉说完，突然想起，之前当她被腐血金甲虫吸食血液的时候，她完全可以自己用魂力将甲虫击碎，而不需要远处的自己来帮忙啊。

    神音摇摇头，低低叹息了一声，说：“我的爵印已经被他们用不知道什么手段，给封印了起来。所有的魂力都被锁在爵印里，无法流动到魂路中，我现在，和一个平明百姓，没有任何区别。”

    鬼山莲泉的目光放松下来，她说：“那我应该也是被封印了。我只要一运行魂力，全身的魂路就发出尖锐的疼痛来，像要把我撕开一样。”

    但神音却摇了摇头，“你应该不是的。如果是爵印被封印了，那么连一丁点儿的魂力都无法运行，你至少还能运魂，只是会产生剧痛而已。所以昨晚，如果你不救我，估计我就……”

    “那我为什么……”鬼山莲泉脸上是困惑的表情。

    “你难道没有发现……”神音显然很吃惊鬼山莲泉竟然不知道自己发生了什么事情，“你的身体里面，被植入了第三种崭新的回路么……”

    “什么？！”鬼山莲泉惊讶地张开了口，但随即，她立刻明白了自己身体里发生了什么……原来，自己曾经的两种并生的魂路，此刻已经被第三种崭新的魂路给生硬地切割开了，仿佛外来的侵蚀根系般，将自己曾经的魂路全部改写、切割、阻隔……怪不得只要一运行魂力，身体里就仿佛撕裂般痛苦。

    “白银祭祀这样做，其实是很冒险的……”神音看着莲泉，脸上的表情有一种怜悯，“虽然你体内有‘永生王爵’的那套极限愈合魂路打底，但是，你已经并生了两种魂路，身体里的经脉血管神经系统，已经被改写过一次了，再加上一种魂路，其实是在赌博……赌‘永生回路’的力量到底有多么强大，而赌注就是你的命。”

    “原来他们抓我，目的是这个……”

    “不仅仅是这个。”神音的眼睛里，闪动着悲哀的光芒，“如果你能够活下来，那么，他们将会把你的身体里那套‘永生回路’剥离出来，植入我的体内，这样，我都能够承受的攻击强度，将变得难以想象，我也能在最短的时间里，变成他们想要的怪物了……而且……”

    神音的目光闪动着，似乎在考虑应该怎么措辞。

    “而且什么……难道还有比这更恐怖的事情么……”鬼山莲泉双手冰凉。

    “我想，它们真正的目的，恐怕都不在我身上。毕竟，我只是一个个别的个体。而对于他们来说，你才是真正最具价值的标本，如果能够成功地将你身上的魂路剥离复制出来，那么，他们就可以将无数种具有各种天赋能量的魂路，搭配着永生回路，种植进新王爵使徒体内……它们将让双生王爵这种超越常规的存在，从一个‘亚斯蓝从未有过的奇迹’，变成‘量产’，到那个时候……”

    神音的话突然生硬地断在空气里，仿佛黑暗里有鬼魅突然割去了她的舌头，这瞬间降临的寂静，让鬼山莲泉全身泛起寒栗。她看着神音突然被恐惧笼罩的脸，发现她的眼睛正斜斜地一动不动地盯着自己左后方的黑暗空间，仿佛自己左面背后，站着一个恐怖的死灵。

    鬼山莲泉猛然回过头去，她发现了神音突然停止说话的原因。

    黑暗里，一个穿着奇异服饰的少年，正对着塔门两个，灿烂地微笑着。

    他慢慢地从黑暗里走出来，停留在两个人的中间，他轻轻一跃，仿佛没有重量一般，蹿上旁边的石桌上，他用一种很潇洒惬意的方式蹲在桌面上，来回打量着神音和莲泉。他咧开嘴，脸上绽放出一个动人的微笑，他的牙齿洁白无瑕：“你们两个说的话，很有意思啊……”

    “你是谁？”鬼山莲泉打量他的穿着，分辨着他说话的口音，他的口音明显不是亚斯蓝的人，“你不是水源的人，怎么能够进入到心脏里？”

    “你真有意思啊……”少年在桌面上坐下来，两条长腿垂下来，他脚上的靴子边缘，是无数白银链子坠成的流苏，看起来奢华而又精致，他的肩膀上、领口上，都点缀着光滑柔软的皮毛，看起来像是来自寒冷地带的人，“他们都已经这样对待你了，你还在担心别人是怎么进到这里来的。我搞不懂了。”他摇了摇头，装出一副发愁的样子，但就连皱起眉毛的一脸苦相，也难以掩盖他的五官流露出来的俊美。他的脸是一副遥远极北之地人的血统长相，挺拔的鼻梁和深邃的眉眼，眉毛浓密地纠缠在一起，眼窝宛如深深嵌进眉毛下的两口深泉。他的皮肤像是柔软的白雪，即使在这样昏暗的光线下，也能感觉到他肌肤上那种柔和的光芒。

    “你是谁？究竟来这里干什么？”神音问道。

    “我啊，”少年轻轻一跃，从桌子上跳下来，他的动作说不出的轻盈，仿佛被风缠绕着，能够在空气里漂浮一样，“我是个贼。我呢，来这里偷一点儿东西。当然，我要偷的东西不是你们。”

    他走过来，看了看莲泉，又看了看神音，说：“不过呢，听了你们两个刚刚的对话，我觉得，把你们两个一起偷出去，也是个好主意。就像你说的那样，你们，确实是两个非常不错的标本呢。”

    少年在黑暗里，轻轻地笑起来，她的声音爽朗而有磁性，仿佛带着花香的风，“但是呢，我得先去找一找那个东西，找到了，再来找你们。”他转过头，露出雪白的牙齿，“顺便说一下，我的名字，叫阿克琉克。”

    说完，他的身影在黑暗里晃了几下，就仿佛风一般消散了，光线里还残留着他那张英俊面容上的微笑，但他的人，已经如同幽灵般，隐没在黑暗里。                                                  
第二回 风暴前夜
    【西之亚斯蓝;格兰尔特;心脏】

    走廊外的天空已经渐渐黑了下来。应该是傍晚时分了。

    说是天空，但麒零心里很明白，这个走廊深在地底，窗外头顶看起来像天空一样的穹顶，只不过是在魂术操纵下，扮演着“天空”的角色而已。白天会发出柔和的光芒，夜晚会变成漆黑一片。

    但也只能如此了――发亮，或者变暗。

    它无法像真正的天空一样，有阳光的热度，有璀璨的星辰，它无法飘落雪花，也不能降下雨水。廊外的中庭里，一个巨大的雕塑喷泉汩汩地涌动着，有一些凝结的雾气在雕塑上弥漫着，带来一丝寒意。喷泉水池里开着一大朵一大朵叫不出名字的花，看起来像是睡莲，但花瓣要细小得多，叶子也不是铺在水面上的，而是一根一根像芦苇般摇曳在池面上。

    麒零睡不着，这段时间他和天束幽花一直被困在这里，每天大部分的时间都在睡觉，无所事事，所以此刻虽然已经入夜，但他依然没有丝毫困意。他披了件袍子，打开门，坐在廊沿上，看着外面漆黑一片的穹顶发呆。

    他的脚边，苍雪之牙以正常的形态趴在地上，麒零脱了鞋子，光脚踩在它的后脖颈处，柔软的白色鬃毛是苍雪之牙温暖的热度。它张着吓人的血盆大口打了个呵欠，眼神却温驯无比，像一只大猫似的，无辜地蹭了蹭麒零的小腿，表情仿佛在问主任干吗不去睡觉，或者说，是像在问，干吗把自己从爵印里召唤出来，却不是为了战斗，只是为了陪着他大半夜在这里发呆。

    这时，走廊尽头，一个正在巡夜的白银使者提着一盏琉璃灯，走了过来，他刚张口示意麒零回房间休息，不要在外面停留，“七度王爵，请您……”他还没说完，苍雪之牙趴在地上的两只毛茸茸的巨大前爪，“噌――”的一声蹿出十根仿佛细长银剑般的爪子，它眯着眼睛，一脸不屑地冲白银使者抬了抬下巴，同时地面被它抓出几道深深的口子来……白银使者咳嗽了两声，尴尬而害怕地退下了。

    苍雪之牙又打了个呵欠，伸出舌头舔了舔麒零的小腿，黑溜溜的两只大眼睛半眯着，看起来还是困得很。它太久没有战斗了，这种小儿科它也没放在眼里。麒零呵呵笑了两声，用两只脚夹住它毛茸茸的大脸，左右猛晃了几下表示宠爱。苍雪之牙的鼻子皱起来，两只眼睛闭着，看起来很享受的样子……

    麒零重又将头靠在廊沿的石柱上，他眯着眼睛，脑海里浮现出最初遇见苍雪之牙的情景，那个时候自己还被这个仿佛白色闪电般的庞然大物追杀，命悬一线，而转眼，它已经变成了自己的魂兽，自己也从一个福泽镇的普通男孩儿，变成了亚斯蓝领域上，最强的七个人之一。曾经闪耀着光芒的“王爵”二字，如今也烙印在了自己身上。同样浮现在脑海的，还有银尘那张仿佛冰雪雕刻出来的冷漠容颜，只有自己知道，这样一张冰冷的面容，在微笑的时候，是多么动人；在保护自己的时候，是多么鉴定；同样，在被自己惹恼的时候，看起来充满了家人般的温情。

    正想着，他突然感觉到自己脚掌触碰到的苍雪之牙的柔软鬃毛突然变得冰冷锐利起来，仿佛刺猬一样，苍雪之牙竖起了自己后背的皮毛，一根一根仿佛尖细的冰针。麒零睁开眼睛，有点不耐烦地想，白银使者怎么没完没了，但是当他抬起头，却发现走廊空无一人，幽暗的空间里鸦雀无声。

    麒零敏捷地翻身从廊沿上下来，蹲在苍雪之牙身边，苍雪之牙已经站了起来，它的双眼完全没有了睡意，只剩下寒光四射，它牢牢地盯着前方走廊黑暗深处的某个地方，喉咙里发出低沉的持续吼声。它的脚掌上，锋利的爪子已经探了出来，麒零靠在它的身边，浑身渐渐凝聚起魂力，很显然，黑暗中某种未知的东西正在朝他们靠拢……

    突然，苍雪之牙前掌猛然朝地面一踏，沿着它的脚掌往前，一排长短不一的锋利冰晶地刺瞬间破土而出，如同一条闪电般的蛇，朝前噼里啪啦地笔直刺去，空气里一阵透明涟漪波动开来，地刺显然扑了个空。苍雪低吼一声，猛然朝前方蹿了出去，但它跃出去的庞大身躯，却仿佛凌空撞上了什么东西似的，被一股巨大的劲道反弹了回来，它摔在地上，但立刻翻身重新站立起来，它挡在麒零面前，身躯已经变得庞大了一倍。

    “哎……”前方黑暗里，传来一声幽幽的叹息，麒零顷刻间觉得毛骨悚然。寂静的走廊连个鬼影都没有，廊间渐渐涌动起的阵阵气流，感觉像是起了风。空气里扩散出一缕缕若有似无的类似樱花的香味。“我就是想从这里过去，你让我过去，我不会伤害你的。”

    “你是谁？有本事不要躲在暗处，出来！”麒零往前一步，和苍雪之牙并肩站立着。

    “哎，头疼……”黑暗里的声音比之前清晰了些，听得出来，是一个年轻男子的声音。渐渐浓郁起来的樱花香味更加明显地从黑暗里扩散开来。

    “麒零！”隔壁房间的门突然打开，天束幽花手持冰弓冲到麒零身边，她顺着苍雪之牙低吼的方向望过去，然后冲中庭的喷泉虚空一抓，数缕雾气仿佛白蛇般朝幽花蹿来，麒零还没怎么看清楚，几十根冰箭整齐地排成一堵墙面的样子，上下左右顶满了整个走廊的空间，雷电般迅捷地朝前方射去。

    “嗡――”，空气里一面闪烁着彩虹七色光茫的扭曲状涟漪光芒乍现，所有的冰箭撞击在那道半透明的气墙上，哗啦啦碎成了一片，虹光背后，一个高大挺拔的身影，随着旋动的气流，渐渐显影在气墙的背后。

    “气盾？”天束幽花惊讶地张大了嘴，“你是，你是风源的人？！”

    “看来你对奥汀大陆的魂术系统蛮了解的嘛，小姑娘。”走廊尽头，身影渐渐清晰起来，来人的服饰打扮，一看就和亚斯蓝的魂术师们的装束完全不一样，相对于麒零身上锋利冰冷的铠甲战斗装束而言，来者的衣服似乎显得完全没有防御力，柔软的丝绸似的布料将矫健的身躯包裹得修长而又挺拔，他的肩膀上披着一小段雪狐般的皮毛，看起来是来自极寒之地，但肩膀之下，肌肉线条明显的两条胳膊却暴露在空气里。他的手臂线条强健有力，但肌肤却有着少女般的白皙，而最吸引人目光的，是他手上那双一直包裹到手肘的棕色麂皮长手套，手套看起来又软又细，点缀着华贵的天鹅绒毛和白色孔雀翎。手套看上去仿佛量身定做一般，贴合而精巧，如同他的第二层皮肤。他抬起手，包裹着褐色麂皮的修长五指轻轻抚摸着下巴，饶有兴趣地冲着天束幽花说：“小姑娘，你在看我的手么？”

    “你潜进水源来，而且是格兰尔特帝都这么重要的地方，你到底是谁，想做什么？”麒零上前一步，有意站在幽花前面，幽花笼罩在他高大的身躯投下的影子下，心里荡漾起一阵暖意。

    “我的名字，叫阿克琉克。我来这里取一个东西。”对方走进了，脸庞的轮廓清晰起来，幽花被他那张迷人的面容吸引，忍不住深吸了一口气。他的双眼看起来比很多美艳的女子还要迷人，睫毛浓密而修长，眸子温润而妩媚，他的皮肤同样如同初雪般晶莹剔透，白皙得没有瑕疵，但他的鼻梁却挺拔笔直，仿佛极北之地的雪山，眉弓高高隆起，脸颊的轮廓如同刀削斧凿般深邃。他的面容混合了男人和女人的美，再加上他脸上始终挂着一种淡淡的笑容，不羁而又优雅，显得勾魂夺魄。“我只想从这里经过而已，没想和你们动手，所以，你们最好就让我过去吧。好么？”

    “你是风源的人，凭什么来这里取东西？你最好把话说明白了，否则，伤了你，我们可不负责。”天束幽花把目光从他迷人的五官上挪开，冷冷地说道。虽然她看起来盛气凌人，但其实她心里非常清楚，这个人既然可以神不知鬼不觉地潜入亚斯蓝最重要的心脏，他肯定不简单，而且，风元素恰好就是水元素的压制属性，尽管她和麒零以二打一，但是，她却并没有把握可以战胜面前这个潜入者。

    “你们两个，从我感知到的你们的魂力级别来说，就算不是王爵，也应该是使徒吧？你们两个联手，倒是真的挺可怕呢，”黑暗里，阿克琉克的脸上依然挂着那种玩世不恭的微笑，“可惜你们遇见的是我啊，说真的，你们伤不了我的。我倒是很害怕伤了你们。所以，你们还是放我过去吧。”

    “别把话说得太满了！”天束幽花话音未落，就迅速出手，弓弦“砰、砰”几声锐响，几枚冰箭快得如同几道模糊的白光朝阿克琉克射去，同时，苍雪之牙往上空一跃，两只前爪的锐利刀刃指甲风驰电掣地暴涨，闪电般朝他蹿去――

    然而，阿克琉克站在原地一动不动，他的脸上依然挂着优雅而不羁的微笑，仿佛在庭院里赏花一般安闲，直到最后千钧一发的时刻，他整个人消散在空气里……

    “消……消失了？”麒零难以掩饰脸上诧异的神色，转瞬，他迅速明白了过来，“我知道了，他的天赋是隐身！”

    然而，他身边的天束幽花却没有任何反应，麒零转过头，令他惊讶的是，天束幽花的脸色一片苍白，完全没有理会麒零的话语，她抬起冰蓝色的巨大弓身，右手在那根看不见的弓弦上撩拨了几下，随着几声仿佛龙吟般的金属啸叫，整个走廊的前后和外侧廊沿空间，在很短的时间内密密麻麻地交错编织出了无数闪着冰冷白光的金属丝线，它们所处的空间，就被这样如同蜘蛛网一样的白色弓弦包裹了起来。

    “看来，我是逃不掉了啊。”空气里，不知道什么地方，传来阿克琉克的叹息，带着一点无可奈何，又好像优哉游哉的语调。

    “幽花，他的天赋是隐身，我们最好当心一点！”麒零靠近幽花，和她并肩站立着，小声在她耳边说道。

    “他的天赋，不是隐身，”天束幽花凝聚着目光，警惕地盯着空气里任何的风吹草动，她的声音里带着隐隐的绝望和恐惧，“风元素的王爵和使徒们，都能利用气流来扭曲光线，对于魂术高超的它们来说，隐身就像是他们的基本技能一样，每个人都会……阿克琉克的天赋绝对不只是这个而已……”

    “什么？！”麒零长大了口，但还没等他反应过来，他眼角的余光就看见了突然显影在他们面前的阿克琉克，他的动作快如鬼魅，幽花只来得及看见他那双修长而灵巧的手在自己面前飞快地做了个复杂的手势，自己的双手双脚就突然被无形的气流缠绕着捆绑了起来，冰弓从手上滑落出去，在落地之前，冰弓已经被那只带着麂皮手套的手稳稳地接住了，而阿克琉克的另外一只手，闪电般地绕过麒零袭来的拳头，五根修长的手指弹琴般晃动了几下，他手中就仿佛拉扯出了看不见的丝线，麒零整个人被倒吊了起来，像被阿克琉克操纵着的提线木偶一样……而远处的苍雪之牙，被缠绕在一团呼啸的气流里，仿佛困兽般低吼着……

    阿克琉克高大的身躯站在两个人中间，他伸展着双臂，如同云鹤般舒展，双手五指洞开，而在他手指的操纵下，天束幽花和麒零涨红了脸，却无法动弹。

    “我就和你们说了，你们打不过我的……你们偏不信。”阿克琉克叹了口气，歪过头，看着被自己倒吊起来的麒零。说完，他那双柔媚而又温润的眼睛，突然瞳孔一紧，一股肃杀之意瞬间从他狭长而深邃的双目中翻涌而出，整个走廊里突然被成千上万锋利的气刃席卷而过，四周那些拉扯紧绷着的白色弓弦，在气刃的闪电切割下纷纷崩断成寸。

    “有本事……你就杀了我！”麒零挣扎着，满脸通红。这样被倒吊起来，简直太丢脸了……如果银尘在这里，早就将这个嚣张的王八蛋修理得服服帖帖了，他那成千上万的魂器，随便用一件，也够让这小子求饶的了。想到这里，他更是悲愤交加。

    “杀你们，就没必要了。我不杀人，”阿克琉克看着麒零，摇摇头，“而且，你们一死，白银祭司或者这里的人，肯定会第一时间感觉到你们魂力的消失。我可不想惊动这么多人，我只想拿到东西就走，你们就乖乖地待在这里吧。”

    “我虽然打不过你，但是，”麒零突然扭过头，冲着阿克琉克说，“要制造点动静出来让守卫们知道，这我还是做得到的！你虽然厉害，但是，你别忘记了，这里是格兰尔特的心脏，这里有多少王爵和使徒，你知道么？你可以打得过我，但你能打得过所有王爵？”

    阿克琉克皱着眉头，仿佛有点疑惑地看着麒零，“你就这么想死啊？”

    “等一下！”天束幽花突然冲阿克琉克大喊一声，她强压着内心的恐惧，平静地对阿克琉克说，“我们做一个交易如何？”

    “什么交易？”阿克琉克微微一笑，洁白的牙齿衬着他如同花瓣般娇嫩的柔软嘴唇，看起来说不出的动人。

    “我们可以不告发你，同时帮你找你想要的东西，毕竟你对这里不熟悉，而我们知道这个宫殿的结构和守卫时刻，以及白银使者巡逻的路线。这些对你来说，都很重要吧。”天数幽花咬着牙，被反捆着的双臂传来扭曲的疼痛。

    阿克琉克看着她的脸，稍稍动了一下手指，天束幽花立刻感觉到反拧的手臂稍微舒缓了一下。

    天束幽花看到他似乎有一点松动之后，接着说：“而且，以你的魂力程度而言，至少也是风源的王爵或者使徒吧？那么你应该清楚，奥汀大陆上四个国家之间的入境规定吧，对于普通人或者一般魂术师来说，未取得过境文书的情况下，后果是被遣送回国，但是如果是王爵或者使徒在未取得过境文书的情况下，出现在别的国家里，你肯定知道意味着什么吧……”

    阿克琉克挑了挑眉毛，表情依然似笑非笑，但眼神里似乎确实起了一丝顾虑。

    “意味着什么啊？”麒零听不明白，他倒吊着，涨红的脸勉强地转过来问幽花。

    幽花没有看麒零，而是镇定地望着阿克琉克，因为她知道，这最后一句起了作用，他还是有所顾虑的，“从某种意义上来说，被入境的国家可以当做是对自己的正式宣战。”

    “阿克琉克叹了口气，“看来我好像不得不同意你这个交易啊……那么完成这个交易的代价是什么？你说来听听。”

    “带我和麒零一起走。”天束幽花看着阿克琉克，一字一顿地说。

    阿克琉克微微张了张嘴，愣了一会儿，然后忍不住弯下腰来笑出了声：“哈哈，啊哈哈，真有意思啊！”

    他的声音爽朗而又干脆，带着少年般的清澈。

    【西之亚斯蓝&amp;#8226;边境&amp;#8226;约瑟芬塔城】

    已经是隆冬时节了。天地里呼啸着来自北方的朔风。

    前几日刚刚下过雪，空气里的水分都已经随着那场降雪而消耗干净，于是呼呼的北风就显得又冷又硬，吹在人脸上瞬间就能把皮肤刮红。偶尔锋利卷刮着高山岩石上的的粗糙沙砾，打得人脸生疼。

    对于亚斯蓝边陲的约瑟芬塔城来说，这样的季节一般都是萧索的。

    约瑟芬塔城在亚斯蓝的东北方向，是和风源因德帝国接壤的最大的边境之城。亚斯蓝和因德的贸易往来和使节交往，都是以约瑟芬塔城作为交通要道。两国以“约瑟芬河”为分界，西南面属于亚斯蓝，东北面属于因德。而沿着喝的南北流向，两国共同出资，在河面上修建了十三座高大雄伟的塔桥，作为通关时的边境检查，所以大家都称呼约瑟芬为塔城。站在塔桥顶端，能够一眼将约瑟芬城的所有风光尽收眼底。每一座桥的两端都是高高的石塔，一座由亚斯蓝的军队守卫，而另一座则由因德的军队守卫。桥面离河面有数百米，河水仿佛是在一条峡谷中流淌，一年四季都不休止，连最寒冷的冬季也不结冰。奔腾的水声仿佛巨龙的怒吼，长年累月地响彻在士兵的耳际。

    静谧是这座边境之城永恒的氛围。

    然而，这种静谧却被打破了。

    天色已经变得昏暗，街道两边，墙壁上的铜灯已经陆续亮起。以往的这个时候，约瑟芬城的大街小巷就会变得格外安静，所有的居民都在享用晚餐，街道上不会有什么人，偶尔有赶着送货的马车从石板路面上飞快驶过，留下一串空旷的马蹄声。

    然而，今天约瑟芬塔城的傍晚却依然人声鼎沸。

    说是人声鼎沸也不完全正确，大街上虽然密密麻麻地挤满了陌生人，但彼此却几乎没有交谈，空气里酝酿着一种沉默的躁动，仿佛有大事要发生。

    这种情形已经持续将近十天了。本来人口稀少的约瑟芬，从十几天前陆续开始聚集了越来越多的外地人，亚斯蓝的人也有，因德帝国的人也有，而且看起来，都不是简单的平民百姓。从他们的装束上来看，多多少少，都是会魂术的人。很多人的挂剑、佩刀，都明晃晃地挂在腰间，但也有很多人裹着黑袍，有些还蒙着面纱。这些人都聚集在约瑟芬城里，但他们也不干什么，整日住在驿站中，城里也没有什么刀光剑影的事情发生――一切看起来就像一个骤然形成的诡异集市，但没有人知道这些人聚集在一起，是想要交易什么。

    一切看起来仿佛是风暴的前夜――气压越来越高，头顶风云聚变，感觉随时都会有一场雷暴般的浩劫，袭击这个边陲之城。然而这样的时刻，还有一个戴着兜帽的旅人，远远地，从约瑟芬塔城的城门走了进来，风吹开他灰黑色的长袍，扬起满身尘土的气味。

    “这位客人，对不起啊，我们的房间都已经满了。”门口穿着厚厚羊皮大衣的侍者，一边搓着被寒风吹红的双手，一边向此刻站在门口的客人弯腰致歉。

    “请尽量帮我安排一下吧，”来人从口袋里摸出十个金灿灿的吞克币（注释：吞克为奥汀大陆最高货币单位，货币换算系统为1吞克=10奎克=100宾客；1宾客=10拉=100奎拉），放在侍者手里，“这已经是我询问的第三间驿站了，你看天已经黑了，如果再不行，我只能谁在露天的风雪里了。”

    侍者被手中十个沉甸甸的吞克金币吓呆了，就算是把整个驿站全部包下来，这十枚金闪闪的吞克也够了啊。

    “客人，你是从帝都格兰尔特来的吧？”侍者谦卑地弯腰，捧着金币的手动也不敢动，小心翼翼得仿佛捧着自己的性命似的。

    “嗯，是啊。怎么了？”来人皱了皱眉，似乎有一点不悦。

    “没什么，没什么，”侍者赶紧点头解释，“在我们约瑟芬城这种小镇上，平时市面上流通的差不多都是宾客币，偶尔出现奎克币已经是富有人家了。您一出手就是十枚金吞克，所以我猜您肯定是帝都的贵族吧。”

    “我确实来自帝都，不过不是什么贵族，家里做生意的，以出口一些亚斯蓝特有的香料为主，赚了些钱。先生，您安排一下吧。”来人笑了笑，声音低沉而富有磁性。他的面容笼罩在兜帽里，昏暗的夜色里，只能看出一圈深邃的轮廓来，至于五官，都模糊在屋檐投射的阴影下。

    “那您先进来，外面风大，我问一下我们店主人。您在这里坐一下吧，稍等。”侍者带着来客走进驿站大堂，招呼着他在门口的雕花长椅上坐下来，转身进里屋去了，临走回过头来，问：“先生怎么称呼？”

    “你叫我艾铂就行了。”

    “艾铂先生，您稍等。我马上回来。”

    他坐在门口走廊处的长椅上，转过头，就可以看见驿站大堂里的情景。此刻正是晚餐时间，一排排黑色木头的长餐桌上，坐满了正在用餐的人。从他们的装束和它们眼神里的气息来看，都是些精于使用魂术的高手。从感应到的魂力来看，风源和水源的魂术师各占一半。不过，这些能感应到的魂力，都不算什么。真正到了使徒和王爵这种程度的魂术师，在非战斗的状态下，魂力都是深藏在体内的，不是精通于魂力感知的人，一般都不太能发现到他们的存在。

    侍者远去的脚步声又重新回来，艾铂转过头，看见侍者为难的表情，他手上还捧着刚刚塞给他的金吞克。

    “艾铂先生，非常抱歉，我们又反复查询过了，连一间空房都没有了。我们店主自己的卧室，也已经因为生意太好，而挪用出来做客房了。所以，实在没办法……非常抱歉！”侍者弯腰鞠躬，低着头，把金吞克捧到来客面前。

    他正要开口，突然被身后一阵脚步声和爽朗的小声打断了，“哎呀，艾铂先生，等了您很久了，您终于来了！快到房间换一下衣服吧，您穿得太单薄了，这边陲之城，气候可是非常寒冷啊。”

    来客转过头，看见朝自己走过来，一边说话，一边伸开双手对自己表示欢迎的人。他穿着一身暗蓝色的长袍，看起来虽然华贵，但是却并非帝都魂术家族的贵重战袍，仅仅只是民间工艺精湛的奢侈刺绣长袍而已，倒是他的一头金发异常妖艳，仿佛灿烂的千阳，让人目眩神迷，他的脸庞被这种金色的光芒拥衬着，显得高贵而又优雅，他的眼睛看起来像面蓝色的湖，深不可测。他挺拔的姿态，看起来虽然谦逊，但是却隐隐有一种王族的霸气。

    “你是……”他忍不住问道，同时，心里暗暗警惕起来。因为很明显，这个人他并不认识。而且，“艾铂”这个名字，根本就不存在，只是自己隐藏身份而随口编造的一个名字，对方看起来却仿佛真的认识这么个叫做艾铂的人的样子。

    “等您多时啦，还以为您路上出了什么事情呢，大家都很担心。来，快到我们房间吧。”一边说着话，金发的男子已经走到了面前，他看起来比刚刚在远处推测的还要高，他弯下腰，随后给了侍者一枚宾客，然后对侍者说，“我来接待艾铂先生就可以了。之前我订的两人的房间，就是留给艾铂先生的。你先去忙吧。”

    侍者拿着打赏的钱币，开心地点点头，退下了。

    “走吧，艾铂先生，”金发的男子弯下腰，伸手扶住了他的臂弯，然后凑近到他耳边说，“我们还是先上楼再说吧，你也不想引起什么骚动吧。”

    他听完这句话，脸色一白，但是过了会儿，他还是跟着金发男子，往楼上房间走去。

    金发男子在自己身后轻轻地关上了门，然后，他朝着依然戴着兜帽的艾铂，优雅地微笑了一下，然后，他单膝着地，低头恭敬地说：“冰帝艾欧斯陛下，恭候多时了。”

    戴着兜帽的男子，迟疑了很久，终于轻轻摘下了自己的帽檐，屋内明朗的光线照亮了他的五官，浓密漆黑的眉毛，俊朗的面容，高大挺拔的身材拥有无可置疑的帝王之姿。

    “你是谁？怎么会知道我的身份？”艾欧斯看着面前金发的男子，心里隐隐涌起一丝不安。

    “艾欧斯陛下，您可能还没来见过我。但是您一定听过我的名字……”金发的男子走到桌边，伸出手拂过茶壶上空，壶中的茶水仿佛涌泉一样，从空中化成一股水柱，把桌面上的两个茶杯都注满了茶水，然后他又抬起手，五指轻轻动了动，窗外一阵强风，将窗户猛然吹开，冷空气瞬间灌满了房间。接着，他朝房间角落堆满了柴火的壁炉打了个响指，“轰――”的一声，凶猛的火焰瞬间将火柴点燃，火光摇曳中，金发男子的面容如同金光闪闪的神祗。

    “你是吉尔伽美什……”艾欧斯缓慢地在凳子上坐下来，手指变得冰凉。

    【西之亚斯蓝&amp;#8226;格兰尔特&amp;#8226;心脏】

    麒零和幽花已经被放了下来，他们两个站在阿克琉克的面前，彼此交换着眼神。麒零显然没有想到幽花会提出这样的要求，但是如果这个人真的能带自己出去的话，当然最好。

    “好吧，我可以带你们两个出去。但是，你们两个得听我的安排，否则，万一被发现了行踪，我可不能保证你们的安全，你也知道，我们风源的人，别的不行，跑起来的速度那可是谁都追不上……”

    “更何况你还隐身，鬼都没你跑得快。”麒零鼻子里哼哼着，显然，还在计较刚刚被倒吊起来的羞辱。

    “鬼还是跑得比我快的。”阿克琉克耸耸肩膀，这个动作被他做得特别帅气，看起来有种别样的魅力。“听着，我呢现在要去找那样东西，小姑娘，你负责为我带路吧，而你，”阿克琉克拍拍麒零的肩膀，它们俩身高差不多，这个动作让他们两个看起来仿佛从小一起长大的兄弟一样，但实际上，片刻之前，他还将他倒吊着呢，“你负责帮我带两个人出来。”

    “两个人？你要找的不是一样东西么？这里怎么会有人需要你带出去？”麒零疑惑地问。

    “反正……就是想把她们俩带出去。刚刚在下面几层的一个房间里，听到两个女孩儿的对话，好像她们叫神音和莲泉……”阿克琉克说道。

    “鬼山莲泉和神音？！”麒零长大了嘴，“她们两个怎么在这里？”

    “这个我可就不知道了。你自己去问问她们好了。”阿克琉克伸手牵过幽花，幽花的脸突然一红，她转过头来看看麒零，然后用力挣脱阿克琉克的大手，但阿克琉克没有理会，继续说，“我告诉你怎么走可以找到她们，你先去把她们两个救出来……”

    “救？”麒零挑起眉毛，“她们怎么了？”

    “你自己看了就知道了……反正，情况不太好，”阿克琉克叹息一声，做出一个怜惜的表情，“等会儿，我和幽花，你是叫幽花吧？我和幽花找到东西后，再来那个房间和你们会合，然后我们一起出去。”

    “好……”麒零看着幽花，“你保证幽花的安全！”

    “这个我还是能保证的，只要她听话，不闹。”阿克琉克双手交叉在一起，十根修长的手指看起来优美一场。但是他的双手一直藏在麂皮手套里，看起来又多了一种神秘感。

    弯弯曲曲的石头走廊深不见底，幽花和阿克琉克已经走了有好一会儿了，因为幽花知道巡逻的时间表和守卫路线。所以一路上，它们哦都没有遇见白银使者。

    “这里真是仿佛地宫一样，错综复杂啊，”阿克琉克幽花身后，双手插在腰间的口袋里，“不过你怎么会对这里这么熟悉啊？”

    “我的家族是非常显赫的王族，我母亲一直是负责记录整个亚斯兰历史资料的文书记录者。虽然这些都是国家机密，但是我小时候经常缠着母亲给我讲格兰尔特和帝都心脏的事情，母亲总是经不住我的纠缠，就经常讲给我听。而且，小时候母亲每次为帝王或者白银祭司记录史料的时候，我都在她身边玩耍，有时候也偷看一些。”

    “哦这样……你也是使徒？”阿克琉克问，“你体内的魂路……挺有意思的。”

    “我是六度……不，我现在也不清楚自己是什么了。”幽花的声音低下去，阿克琉克走到她背后，也看不出她的表情，于是他快走两步，绕到幽花的前面，刚要开口，却看见她眼睛里堆出了晶莹的泪光。“咦？你哭什么？”

    “你眼睛有病啊！谁哭了啊?”天束幽花恶狠狠地瞪了阿克琉克一眼，“别光问我，我还想问你呢,你一个风源的人，吃了龙的胆子么,敢跑到这种地方来偷东西？你身负绝技啊？你是一度王爵么，这么嚣张？”

    “我啊，只是个小角色而已。”阿克琉克叹了口气，“我的王爵叫法夜，他是风源的七度王爵，我呢，只是个最弱的七度使徒。这种送死的差事，当然只能我这个倒霉鬼来做了。”

    “原来是这样，你到底要偷什么东西啊？你不说我也……你在……你在吃东西？！”天束幽花惊讶地看着阿克琉克，他正不断地从腰间的囊袋里掏出什么来，不断地丢到嘴里，嚼得脆生生的。

    “嗯，对啊，这个是我自己炒的雷石瓜子，你要吃么？是吧瓜子用雾箭草汁浸泡很久之后，再用冰川峡谷里的风吹干，最后还要用魂术牵引下风中的雷电，炸一下锅。呵呵。吃了对眼睛好，目光澄澈，而且可以驱逐身体里的寒气，不容易生病。”

    “你还挺有研究……你是厨师么？”天束幽花没好气地说着，但是因为好奇，还是接过两颗，丢进嘴里，瞬间一股草药的苦香弥漫在唇齿之间，初觉苦味，但渐渐地就生出一股薄荷般的清凉，嘴里像含着一股清风。

    “我不是厨师，我是医生。”阿克琉克看着幽花，斜着嘴角歪笑。

    “谁敢让你医，谁真的就是……”话还没说完，天束幽花突然眼前一花，阿克琉克瞬间化成几股旋转的劲风，她还没反应过来，就被这股气流卷裹着，扯向了走廊转角的一个隐蔽处。阿克琉克显影出来，他那双带着麂皮手套的手，已经捂在了幽花的嘴上，“别说话。”

    天束幽花顺着前方看过去，十几个白银使者，抬着一口棺材一样的东西，从远处走老。

    “你在这里等我。”阿克琉克将天束幽花留在原地，“我要跟过去看看。”

    他转过身，伸出手朝天束幽花藏身的墙角挥舞了几下，幽花耳边突然传来几声细锐的气流蜂鸣声，眼前闪烁荡漾着一层薄薄的钻石光芒，她猜到大概是一堵防御用的气盾墙。她刚想对阿克琉克说话，结果，刚刚还在自己面前的身影，此刻已经如同风影般消失在空气里，显然，他已经隐身跟随着刚刚那十几个白银使者而去了。

    幽暗的走廊寂静无声。只有墙壁上的壁灯闪烁着昏黄的光芒。幽花安静地待在角落里，她不敢轻易走出气盾墙的范围，但待在原地也有一种随时都害怕被发现的恐惧感。时间缓慢地流逝着，时不时她都错觉转角处来了人，而神经陡然紧绷之后，又发现只是自己的幻觉。她一边提心吊胆地等待着，一边想着不知道麒零那边如何，是否安全。

    正想着，突然看见远处风驰电掣跑来一个身影，走进了，就看出是阿克琉克，只是此刻他肩膀上正扛着刚刚那口硕大的棺材。但是，如此沉重的实木棺材，在他肩膀上却仿佛几张薄纸板一样，天束幽花凝神细看，其实是被看不见的气流托着，悬浮在他的肩膀上而已。

    “快走。”阿克琉克走到角落，拉住天束幽花，然后转身沿着来路飞快地撤退。

    “你要找的东西，就是这个？……一口棺材？”天束幽花诧异地问。

    但是此刻，阿克琉克的双眼里闪动着刀尖般细小而锐利的含光，一点都不像刚刚那个邀请自己品尝他亲手做的雷石瓜子的少年。他的面容上笼罩着冬日寒风般的戾气，让天束幽花不敢再问下去。

    然而，当他们两个快要回到之前的房间时，走廊前方转角出，传来了密集的脚步声，而他们所处的地方，正是一条狭长的走廊，两边是完整的石壁，没有任何藏身的地方，要后退也已经来不及，身后的退路更长。

    “怎么办……”天束幽花瑟瑟发抖。

    “站着别动。”阿克琉克的声音冷漠得仿佛来自冰窖。

    “什么？前面来的人马上就要转弯了，一转弯就可以看见我们，你叫我……”话还没说完，阿克琉克伸出没有扛棺材的那只手，一把把天束幽花拉向自己身边，用手套捂住了她的嘴。他在她耳边一字一句地叮嘱：“稳住呼吸，最好连眼球都不要转动。”

    话音刚落，三个白银使者从转角走出来，出现在走廊的前方。

    然而，他们三个却仿佛什么都没有看见似的，正常地朝着幽花他们走来，脸上看不出任何异样，仿佛阿克琉克和幽花是透明的。

    “难道，他可以令我也一起隐身？”天束幽花（度娘你去SHI）心里想着，但是依然抵抗不了心里的恐惧，随着白银使者越来越近，她感觉心脏剧烈地跳动，都快要从胸腔里扑出来了。她的呼吸越来越急促，鼻子里是来自阿克琉克麂皮手套上淡淡的樱花香味。当白银使者从它们身边擦肩而过的时候，她吓的赶紧闭上了眼睛。

    ――就在这个时刻，走在最后的那个白银使者仿佛觉察出了什么，他转过头来，面对着天束幽花和阿克琉克站立的地方，目不转睛地盯着空气里的某个点，刚刚肯定有什么东西闪动了一下，他非常确定。他的鼻尖甚至就离天束幽花的额头不过两三寸的距离。

    这时，走廊远处“咣当”一声，仿佛有什么东西坠地的声响，三个白银使者迅速朝远处奔去，天束幽花大松了一口气。

    “没事儿，只是一个壁灯掉下来了。”远处传来白银使者的声音。

    走廊再次恢复了寂静。

    “还好你及时用壁灯引开了他们……”天束幽花靠在墙壁上，仿佛筋疲力尽似的。但是她还是忍不住问阿克琉克，“我又不是风源的人，为什么你能够连我也一起隐形？”

    “隐形的远离，其实是利用气流的扭曲，改变周围光线的折射，从而实现隐形。打个比方来说，就是让别人投射到你身上的视线，被气流扭曲，绕过你的身体，而看到你身后的事物，于是，你就等于‘透明’了。”阿克琉克把棺材从肩膀上放下来，竖在地上，“但是呢，这个扭曲不是任何人都能熟练掌握的，特别是对不熟悉的物体。一般魂术师都是对自己的身体最熟悉，自己的身高，自己的外形、大小、体重等，于是隐形自己就变得比较容易。但是对不熟悉的人，或者不熟悉的事物，如果无法准确地估计大小形状，那么扭曲的气流很容易不贴合，或者出现漏洞，于是就容易造成破绽，而且被隐形的物体如果还在移动，就更难，刚刚你突然闭上眼睛，还好我及时改变了气流，否则，那个白银使者应该会吓得尿裤子，因为空气里突然一只眼睛直勾勾地看着你……吓人么？”

    “那你隐身的时候，都还能和我们战斗，你对风元素的控制，已经出类拔萃了吧？这样都才只是七度使徒？”

    “对啊！”阿克琉克眨眨眼睛，似笑非笑的表情。

    “麒零！麒零你没事儿吧？”天束幽花跟随着阿克琉克一路往地底行走，终于到了阿克琉克口中，鬼山莲泉和神音被囚禁的地方。她甩开阿克琉克，自己冲进房间，还没适应迎面而来的巨大黑暗，漆黑的空间里，一双冰冷的手就掐住了她的脖子。

    “莲泉！她是幽花，别动手！”黑暗里，麒零熟悉的声音响起来。

    “你敢抓我？！”天束幽花双眼瞳孔一紧，浑身金黄色的刻纹瞬间浮动起来，突如其来暴涨的魂力让阿克琉克和麒零都吓了一跳，她抬起纤细的五指――此刻，聚满了魂力的双手已经变成了十根锋利的匕首，“噗噗”几声血肉模糊的钝响，她的手已经插进了鬼山莲泉的胸膛……鲜血顺着她白皙的手腕往下流进她的袖口……

    “你为什么……不还手……”天束幽花也被吓住了，因为她完全没有想到，对方尽然没有丝毫的抵抗。

    “她的魂路已经全部断了，没办法抵挡你的攻击。”阿克琉克叹了口气。

    “……那也是她活该！”天束幽花内心升起了一丝愧疚，但转瞬，就被刚刚收到的羞辱给冲没了，她心里此刻只剩下被鬼山莲泉掐住脖子的羞耻――最主要的，是当着麒零的面。

    “先别说了，赶紧逃出去吧。她们两个都快不行了。”麒零的声音听起来非常焦急，“阿克琉克，你找到你想要的东西了么……咦，你扛的是什么，一口……一口棺材？”

    “出去了再和你说，现在不是讲故事的时候，小弟弟。”阿克琉克把棺材扛在奸商，目光在几个人身上环顾了一圈后，说，“麒零，你负责照顾鬼山莲泉和神音，幽花，你走前面，我们跟在你后面，你知道巡逻的时间和方位，而且我们……”

    阿克琉克的话还没说完，他的嘴就突然闭上了。仿佛一根硬生生段在空气里的树枝发出了脆响。他的双眼突然瞬间放空，然后又顷刻凝聚，所有的人刚刚都还在疑惑他到底怎么了，但下一个瞬间，大家都感应到了――

    石室外面，此刻正走过来一股庞大到恐怖的魂力，汹涌的、暴烈的、如同龙卷风掀起海洋的狂潮……

    所有人转过身，看见迎面走来一个小麦色肌肤的健壮男子，他全身充满着力量，仿佛肉体里包裹着闪电，然而他的面容，却仿佛最纯净的天使般安宁，温柔而又包容，怜悯得犹如初睡刚醒的年轻天使。

    “霓虹……”天束幽花喉咙里颤抖地发出声音。

    “幽花，站我身后！”麒零身形展动，蹿到幽花前方，空气里一阵光线旋转，他的魂器，那把半刃巨剑，从他的爵印里汹涌释放而出，他的双手执剑而立，浑身的金色刻纹呼吸般明灭着……

    接着，麒零觉察到一股异样的感受，这种感受并不是来自前方渐渐慢步靠拢的霓虹，反而来自身后，他忍不住回过头去，看见所有的人，天束幽花、神音、鬼山莲泉，她们的目光都颤抖着，脸上写满了难以置信的惊恐，随即，仿佛被感染了似的，这样的神色，也同样出现在了麒零自己的脸上。

    ――因为麒零看见，刚刚嘴角还挂着不羁笑容的阿克琉克，此刻，正用直直的目光紧紧盯着自己手中的半刃巨剑，剑身上的复杂刻纹在灯光的映照下，清晰可见。阿克琉克的嘴唇微微地颤抖着，苍白得毫无血色，他脸上是难以置信的震惊，仿佛看见了远古的鬼魅在自己面前复活，不，甚至比看见了鬼魅都还要惊讶，他的身躯都在微微发抖，戴着麂皮手套的双手用力地握在一起。

    几秒钟之后，他缓慢地朝前平举双手，然后重重地朝麒零跪了下去，额头用力地在石板地面上，磕出了响亮的声音。

    他跪在地上，一动不动，看不到他的表情，但是他的后背却剧烈地持续起伏着。

    “阿克琉克，你……”麒零被吓傻了，“你怎么了……”                                                  
第三回 永生的契约
    【西之亚斯蓝。边境。约瑟芬塔城】

    夜已经很深了。

    整座驿站的灯火差不多都已经熄灭了。仅有零星几个房间的窗户还隐隐约透出些光亮来。

    艾殴斯躺在床上，无法入睡。他旁边那张床上，吉尔伽美什穿着薄薄的贴身丝袍，侧身熟睡着。他修长的腿单膝支起来，被子仅仅盖到腹部，敞开的丝袍露出几寸结实的胸膛，在蹿动的光火里看起来像是光

    滑的铜色。他的面容看起来放松而又沉静，完全没有任何防备的样子――但艾殴斯知道，他应该没有完全入睡，因为壁炉里的木柴已经消耗得差不多了，此刻光火没有任何减弱，肯定是吉尔加美什用魂力有所维持。不过，如果他在入睡之后，也能做到这一点的话那就真的可怕了。

    艾殴斯从床上起身，走到窗户边上。他伸出手推开窗，想要吹吹冷风，让自己清醒一下。然而，他刚刚把木窗拉开，就看见了一睹结实的石壁，和驿站的石材外立面浑然天成地连接在一起。艾殴斯回过头看

    了看房间的大门，不用猜，门背后肯定也已经变成一面石壁了。这间房间，不知道什么时候，就已经被吉尔伽美什变成了一个完全密闭的石室。但炉火依然熊熊燃烧，火苗不时发出摇晃，仿佛被气流吹动的样子。看来吉尔伽美什还巧妙地留了几个气孔。

    艾殴斯低低地叹了口气。这样的天赋果然是太过强大了。

    不过。以艾殴斯的能力来说，别说是这样一面石墙，就算是铜墙铁壁，他要闯出去，也是一件轻而易举事情。然而，一定会惊醒吉尔伽美什，更是势必会在这个边陲小镇引发不小的骚动，他一路蒙面，隐姓埋名至此，不想就此荒废。更何况，接下来的旅程，才是最最关键的，不允许有任何差错，所以，他不愿意冒险。

    艾殴斯转回头，看了看睡梦中的吉尔伽美什，他熟睡的面容上，仿佛挂着一丝若有若无的微笑。这个传说中亚斯蓝领域上最强的王爵，犹如一个黑色的迷。

    【西之亚斯蓝。格兰尔特。心脏】

    金属的撞击声。

    洞穴里石壁碎裂的哗啦声。

    空气里不时划过稍纵即逝的亮光，仿佛短促的闪电，石壁上被劈开一道道深深浅浅的刻痕。看不见的气刃如同死神的镰刀，随时等待着收割鲜活的头颅。

    巨浪翻滚的魂力在狭小的地底空间里来回激荡，鬼山莲泉和神音靠在石墙边上，被激越的魂力震得气血翻涌，两个人都是虚弱的伤者，在这种巨大的魂力冲击下，渐渐连站立的力气都没有了，神音还好，仅仅只是被封印了爵印，魂路依然完好，身体上的创伤也都是皮肉伤，但对于全身魂路寸断的鬼山莲泉来说，此刻的感觉生不如死。她佝偻地蜷缩在湿漉漉的地面上，嘴角不断涌出赤红的鲜血。对于魂术师来说，如果有来自外界的魂力冲击，那么身体内部的魂力，也一定会涌动起来，与外界呼应，这是一种接近本能的自我保护体系。但是，体内汹涌的魂力却在被切割得支离破碎的魂路里阻塞停滞，每一个断点都发出撕裂般的疼痛来，巨大的痛如同一面巨大的铁板整个朝身体拍下来，几乎要让莲泉昏迷过去。

    “阿克琉克，她们俩快坚持不住了。”麒零一边用衣袖擦着鬼山莲泉的嘴边的鲜血，一边用另外一只手，扶住神音的后颈，朝她的爵印里源源不断的输送进魂力。之前，麒零本来也扶住了鬼山莲泉的耳际，准备输送魂力给她，麒零掌心里的魂力刚刚往外一吐，鬼山莲泉就立刻发出一声惨烈的“不――”，因为麒零汹涌的魂力进入她的身体之后，更加剧了她的痛苦。麒零吓得赶紧放开了手，只好不知所错地擦着莲泉吐

    出来的血，束手无策。

    “我知道，但是……”阿克琉克的话还没有说完就被呼啸而来的橙色闪电给切断了，眼前霓虹攻击绵绵不绝，他的动作快吐鬼魅，健硕的身躯在狭窄的石壁之间快速的跃动，犹如残影般无法看清楚，偶尔视线里能够捕捉到一个清晰的定格，但随之必然是迎面而来的一记猛烈的重击。他的双手已经变成两把能够撕碎一切的利刃，阿克琉克和天束幽花竭尽全力地闪避着，因为一旦被这双手抓住，势必会在瞬间被撕成粉碎。

    “气盾！”阿克苏克大喊一声，戴着鹿皮手套的右手撑开手掌朝前一推，他手掌前方空气里突然幻化出一面圆形的闪烁着彩虹的光芒的气盾，气盾刚刚撑开，霓虹山电般的双手就抓了过来，“锵――”的一声，

    他的指甲划到气盾上，仿佛抓上了一张看不见的透明钢板。

    阿克琉克双眼轻轻一眯，嘴角一丝隐隐的微笑浮动上来，他的手指微妙地动了几下，那面前气盾突然仿佛降低了密度，霓虹的双手猛然穿透气盾，抓了过来――

    接下来所以的变化[天珠变]都发生在几乎同一瞬间。天束幽花想要大喊提醒，却已经来不及了。

    一切发生得太快，太复杂，太难以理解。本来，阿克琉克的气盾密度非常大，霓虹是无法穿透这面气盾，的然而，他突然将气盾的密度降低，本意是想要将霓虹的双手切近气盾内部，然后，在突然加强气流旋转的烈度，这样，就仿佛让霓虹把双手伸进了一台绞肉机器，那些构成气盾的高数旋转的气流，瞬间就能让他的双手鲜血淋漓。然而，阿克琉克却并不知道，霓虹的天赋，使得他本身对痛觉没有任何的感受，一般人在被气刃切割之后，都会下意识地缩回手保护自己，然而霓虹没有任何停顿，双手血淋淋地冲阿克琉克的胸口笔直地抓了过去。

    阿克琉克瞬间朝后飞掠到退，但已经晚了，他的胸口上被抓出了几道深深的血痕，还好没有伤及心脏要害，但被撕下了几块皮肉，依然痛彻心扉。

    霓虹站在原地，他的双手被阿克琉克割出了几十道深深浅浅的血口，粘稠的血浆沿着他的手指滴滴答答地坠落在地上，狭窄的空间里血腥气味越来越浓烈。但是他的脸上，已然是那副纯真而又无辜的面容，他没有痛苦，没有愤怒，没有杀气，没有恐惧，他的表情柔和而安静，像从阳光照耀的午睡里刚刚醒来一样。

    天束幽花手持冰弓，身形快速闪动而上，她抓住此刻的机会朝霓虹发出猛烈的箭矢。然而，霓虹的身速太快，一闪就消失了。

    阿克琉克叹了口气，再次上前，和幽花并肩战斗。

    整个昏暗的空间里一片残影，而且阿克琉克又时不时地隐身，天束幽花怕误伤到阿克琉克，出手有所顾忌，也无法彻底地施展开来。

    空气里阿克琉克突然显影，他带着手套的双手朝前一推，一股凶猛而又锋利的气浪交错斩杀地袭向霓虹，霓虹虽然有着无所畏惧的天赋，然而，在这样的一般包含了无数透明气刃格斗魂力面前，还是不敢正面迎锋，他鬼魅般的身影朝后倒掠而去，下一个瞬间，又变为闪电到来，阿克琉克的身影“砰”的一声有消失在黑暗里。

    “想要过来，没那么容易！”天束幽花反手看不见的弓玄上快速地撩拨了几下，空气里突然“嗡嗡嗡嗡”连续密响，狭长的石室洞口，交错编织出无数冰冷的弓弦，如同巨大的蜘蛛留下了一张捕食的庞然大网。

    “哎哟！”空气里一声哭笑不得的喊叫声，随即，阿克琉克以一个尴尬的姿势显影在空气里，很显然他被天束幽花的弓弦给缠住了。

    “这！”天束幽花脸一红，随即怒火大发，“你好好正面较量不行么，非要这么人不人鬼不鬼地东投西窜的，我怎么知道你在哪儿！”

    “好好好，是我的错，但你先把我放下来啊……”阿克琉克苦笑着，身体悬空缠在弓弦的网上，仿佛被蜘蛛网挂住的一只蝴蝶。

    “扑哧――”一身血肉模糊的闷响。

    天束幽花眼前，刚刚还在嬉皮笑脸的阿克琉克，瞬间满脸绷满了痛苦的神色，他的脸色也变的苍白起来，随即，白色的弓弦上泪泪流淌下鲜红的血浆。阿克琉克的背后，霓虹的手已经深深地插进了他的左后肩膀。

    “你不要动！”天束幽花大喊一声，然后，“砰砰砰砰”一阵密集激射，无数冰箭擦着阿克琉克的耳际，射向他身后的霓虹，霓虹飞快地躲避开去。

    天束幽花冲过去，用锐利的弓柄划断缠住阿克琉克的弦网，把她拖回去到石室里来。她一边拖着血流如注的阿克琉克，一边回身不断地朝着石室门口，密集地划出锐利的弓弦，密密麻麻的把入口封锁起来。然而，她知道，这些弓弦在霓虹那双仿佛斩杀一起的双手面前，抵挡不了多久，于是她大喊起来：“麒零！麒零！你快到们口抵挡一下，阿克琉克受伤了！”

    麒零放下鬼山莲泉，应声而起，他手持半刃巨剑，身后一阵白光汹涌，苍雪之牙从空气里幻影而出，一人一狮警戒着，站在弓弦编制成的蛛网背后时刻警惕着霓虹袭击过来。

    然而，石室却一片静谧。

    “没・・・・・没动静了？”麒零回过头，望了望斜靠在石壁上的阿克琉克，他的嘴唇毫无血色，但是依然维持着一个不羁的笑容。

    “看样子，”神音挣扎着站起来，她表情凝重的望了望石室外的通道，远处，那个橙色的身影静默的矗立在黑暗里，“霓虹得到的指令并不是要袭击我们，而是驻守这个石室，他的任务只是看守着我们，不让我们逃逸。所以我们退回到石室里来，他也就不再继续追杀了。”

    “但这样下去也不是办法啊，等在这里，天一亮白银使者们一来，就会发现我们了。光发现我们还不要紧，这儿还有个风源的人呢，好死不死，这人还偷东西，偷什么不好，偷口晦气的棺材。但不管偷什么，对我们而言，往大了说，那可是叛国罪啊！”天束幽花看着斜躺着得阿克琉克，他肩膀后背的血洞非常深，隐约可以看见白色的肩胛骨，霓虹的攻击总是处于百分百的巅峰状态，对他来说，没有手下留情这个说法。实在太可怕了。但阿克琉克脸上依然是一副满不在乎的样子，嘴角的笑容依然像个顽劣的贵族太子。天束幽花看得来气，忍不住“哼”了一声。

    阿克琉克脸色苍白的笑了笑，顽劣的说：“看来一家人还是一家人啊，我这个风源的，就算是一个阵营，也敌不过同宗同门啊，被别人联手，一个用网把我捆起来，一个就背后给我一爪子，哎，我命真苦。”

    天束幽花一双大眼睛瞪得浑圆，“我还没嫌你碍手碍脚呢！我好好的在拉弓弦，你瞎了眼要往上撞我有什么办法！”

    阿克琉克咳嗽了两下，嘴角渗出一丝鲜血耸耸肩无可奈何的说：“好好好，我我瞎撞上去的。”但他忘了自己肩膀的重创，这一耸肩的动作，让他痛得忍不住要紧了牙。

    “快别闹了你们两个。”神音转过头来，对天束幽花说。“你会布永生之阵么？”

    天束幽花愣了一愣，随即脸慢慢涨红起来，突然间爆发的怒意让众人都吃了一惊，他仿佛被踩到尾巴的猫一样跳起来，说，“凭什么我要用这么消耗魂力的阵法来救一个他国的使徒啊，我不做！”

    “幽花你别闹了・・・・・・”麒零刚要开口，他身边的莲泉伸出手，轻轻的拉了拉她的袍子，暗示他不要再说了。麒零转念一想，突然明白过来，肯定是幽花继承魂路有缺陷，不完整，所以，他才没有办法做出永生之阵来。而对他来说，要承认这一点，实在是太过屈辱，以他的个性来说，他肯定不会承认的。

    “没关系，麒零，把这个洒到我的伤口上。”阿克琉克从自己腰间的袋囊里，掏出一个浅蓝色的陶瓷瓶，递给麒零！

    麒麟接过瓶子，把布塞子拔开，一股凛冽的冷香冲进鼻腔里。

    “快点，别发愣，否则药效都挥发了。”阿克琉克催促道。

    “哦！”麒零赶紧点头，把瓶子倒翻过来。朝阿克琉克肩膀上的血洞抖动着，然而，出乎意料的，没有任何粉末或者液体掉落出来。

    “阿克琉克，这个是空的！”麒零晃了晃手中的瓶子。

    然而，阿克琉克确没有理睬他。他闭着双眼，皮肤上隐隐的浮动出无数细密的金色刻纹。麒零低下头，发现他伤口处的骨血，正在飞快的愈合新生。

    “这药・・・・・应该是气体。”鬼山莲泉看了看麒零手中的空瓶，低声的说道。

    一会儿之后，阿克琉克的脸上渐渐恢复了血色。他转动了一下左肩膀，一阵“咔嚓咔嚓”的肌腱响动，“差不多了。”

    “这药是什么啊，这么神奇，也太厉害了吧。有了它，不就等于有了永生的天赋么。”麒零惊讶的说。

    “没你说的那么简单。首先，这药可不好弄，就算是在我们风源，也极其稀少。我也就随身带了2瓶。刚刚被你大手大脚的洒了一整瓶，现在我就只剩下一瓶了。”

    “这药是一瓶・・・・・空气么？到底是什么啊，这么稀罕。”麒零问。

    “我们风源有一处圣地，是名叫‘风津道’的峡谷，峡谷的绝壁上，生长着一种植物，叫做【栖风石莲】，每隔几年的冬天，这种植物就会枯死，然后第二年，种子再新成为新的植物。栖风石莲在死亡的时候会扩散一种气体，这种气体就是具有重生和治愈的功效。我们将这种气体采集起来，就变成了我瓶里装的这种药了。”

    “听起来并不难弄啊・・・・・”麒零挠了挠头，他回过头望了望弦网外面那个黑暗中一动不动的橙色身影，看起来霓虹暂时不会再进攻他们了，于是把苍雪之牙重新收进了爵印里。

    “那你可就错了。”阿克琉克说到自己的本行，忍不住滔滔不绝，“首先，虽然栖风石莲数量不少，但是，它们枯死时扩散的气体是有限的，而且这种气体在低浓度的时候，恢复治愈效果并不强烈，只有当这种气体浓度达到非常高的纯度时，才能起到像刚刚我这种迅速新生肉的作用。所以，需要采集很多很多，多到超过你想象的这种气体，然后用风源特有的对气流的控制，将所有栖风石莲扩散的气息压缩进一个小小的瓶子里，才能有这样的作用。而且这种植物都是生长在万丈高的悬崖峭壁上，他们枯死也就是片刻时间内的事儿，峡谷里一年四季都充满了丰沛的气体，风莲的气息刚刚扩散，就会被吹得满峡谷流窜，瞬间就消失了。所以，光采集这一点，除了我们风源的人。估计没有人能做到了。

    “哼。有什么了不起，我们水源的人完全不用这么麻烦，我天生就有这样的天赋，只能说你们就是劳碌命。”天束幽花冷笑一声，靠在墙壁上抱这双手。

    “可是，你的魂路是有问题的。”阿克琉克站起来，走到天束幽花面前，看着他的脸，低声说道：“你身体内部的灵魂回路里，有很多残缺不全的区域，你自己清楚这一点么？”阿克琉克的脸上是一种淡淡的同情和怜悯，让他本来不羁而潇洒的面容，笼罩在一片暖泉般得温柔之下。

    “你・・・・・你怎么会知道？”尽管天束幽花控制着自己的语调不要显得太过吃惊，但他脸上露出的差异神色，已经暴露了他内心的震撼。

    “你别忘了，我是医生[超级医生推荐阅读此书]呢。”阿克琉克脸上重新带起了笑容，“刚刚战斗的时候，你在我身边，你的魂力流动非常明显，所以我也能感受到你的魂力在你身体里流动，会有明显的阻碍，魂力被迫改变流向，从而造成你的魂力并不稳定，所以你的天赋相应的也会受到损伤，变得残缺不全。所以，就算你嘴硬，但是你自己心里肯定知道，你是做不出永生之阵的・・・・・”

    “这个不怪他・・・・・”鬼山莲泉虚弱的从地上坐起来，勉强的靠在冰冷的石壁上，她擦了擦嘴边的血迹，轻轻接过了话语，“她的父母是前六度王爵西流尔，幽花是在她母亲在怀孕期间，就从他母亲――当时的六度使徒――的身体里继承了属于他父亲的特有魂路，她的母亲去世之后，于情于理，幽花都是理所当然的六度使徒的唯一人选，只是当时在永生岛屿上情况非常复杂，在迫不得已的情况下，西流尔冒险的将他的魂路赐予了我。”

    “你告诉他的？！”天束幽花转过头瞪着麒零，眼睛里明显烧起了怒火，这是属于她的家族秘密。也是她一直以来最不想和人提起的东西。

    “当然不是！你和我说过之后，我就没有告诉过任何人！”麒零急忙摆手。

    “幽花，是你父亲西流尔告诉我的。“鬼山莲泉的声音沙沙的，嗓子里依然残留着淤血，”当时，为了帮助我逃离特蕾娅和幽冥的猎杀，他将这套魂路赐予了我。在赐印之前，他明确告诉了我，他之前并没有尝试过这种两套魂路共存的方法，他也只是在理论上，觉得也永生天赋的威力，足以修复任何身体里的损伤。而且，你的父亲在赐予我回路之前，有让我答应他一个条件……”

    “什么条件？“天束幽花冰冰的问，她咬着牙，嘴唇咬得发白，眼里浮出一层浅浅的泪光。

    “他说，这套回路，本来应该是属于你的，只是他可能永远无法离开那座岛屿了――那个时候，他的肉身和岛屿之间，其实已经无法再彼此剥离了――他让我发誓，如果他将这套魂路给我，那么，我将在接下来的生命力，担任起守护你的角色。他让我保护你。”

    天束幽花的目光渐渐软了下来，但是，她眼里涌起的泪花，却冲出了眼眶，变成两颗滚圆的泪珠，滴在她的脸颊上。她迅速的转过身去，不让人看见她哭泣的样子。一直以来，她都只能从别人的嘴里，听见关于自己父亲的一切，知道父亲是亚斯蓝领域上赫赫有名的永生王爵，然而，她却从小到大，都没有感受过父爱。只是在最后，西流尔的爱，以这样的一种死亡的代价、沉重的方式，全部赐予了她。她脑海里此刻汹涌着各种各样的情绪，感动、悲伤、愤怒、怨恨、追忆……种种情绪在胸膛里酿成一碗滚烫而酸涩的草汁，哗啦啦地淋在心口。

    “咦……”阿克琉克走到鬼山莲泉身边，他伸出手，在莲泉肩膀和胳膊上隔空抚摸着，他的神色极其凝重，“莲泉，我知道会很痛，但是如果可以的话，你尽可能地运行一下你的魂力，我决定……我现在说不上来，但我有种感觉，你稍微运行一下，我检查一下你的魂路……”

    “好。”鬼山莲泉稍微坐直了身体，随即，她额头上陡然冒出一层细密的汗珠。麒零看着她毫无血色的苍白面容，知道她此刻正在承受这刀刃剐身的剧痛。

    “好了可以了。”阿克琉克垂下双色。

    鬼山莲泉重重的呼出了一口气。她抬起手，擦掉额头的汗水，虚弱的笑了笑。

    阿克琉克的面容看起来说不出的严肃，他冷峻的眉眼下，藏着明显的悲悯。

    “怎么了？”鬼山莲泉看着他的脸色，疑惑的问到“有什么问题？”

    “你可知道，”阿克琉可顿了顿，仿佛在琢磨着到底该如何措辞，“西流尔其实和你‘签订’了一分契约么？以你的身体为纸，用魂路书写在你的身体上的……契约。”

    “契约？你是指我发誓么？这个当然，我知道，既然我发誓会保护幽花，我就一定会做到，这个你放心好了。”鬼山莲泉轻轻笑着，她看起来疲倦极了，美艳的面容仿佛被冬日的冷雨淋了整晚的花朵。

    “不是这个……”阿克琉克深吸了一口气，转过眼不忍心看莲泉，”无论你是否遵守你的誓言，你都必须、不得不保护天束幽花的生命，否则……否则……“阿克琉克几度张口，却没办法说下去。

    “什么意思？”天束幽花忍不住插话进来。而坐在地上的莲泉，依然望着阿克琉可，等待着他下面的话。

    “这么说吧，”阿克琉克叹了口气，他望着莲泉那双漂亮的眼睛，不忍地说道，“如果天束幽花死了，你也会死。”

    “什么。”麒零和幽花同时叫起来。

    阿克琉克站起来，看着他们，缓慢地说道：“之前在战斗的时候，我就已经发现天束幽花的魂路是残缺的了。那时，我并不知道西流尔有赐给莲泉魂路这回事。刚刚我检查了莲泉身体里那套回路之后，我才发现了她和幽花彼此之间的联系。莲泉你知道么，天束幽花回路里残缺的那部分，在你的身体里都得到了强化，你拥有她没有的部分。但是，西流尔在将灵魂魂路赐予你的时候，刻意留下了几处关键的连接，没有赐予你，这些，在天束幽花的体内，都是完整保留的。而且，最重要的是……”阿克琉克深吸一口气，继续说道，“天束幽花的魂路是从她母亲体内天然继承，尽管残缺，但是却可以勉强独立生存[永生]。然而你身体里的部分，西流尔刻意留白了几处最关键的区域，这几处区域，只有在幽花体内能够找到。你和天束幽花同时生存[永生]，这套回路才是完整的，所以，一旦天束幽花一死，就再也没有一套永生回路，也因此分崩离析……你自己肯定清楚，从来没有人能够在两套回路彼此切割下依然存活，完全是依赖永生回路强大的愈合能力，而且此刻你的身体又种植进了第3套回路，一旦永生的能力不复存在……”

    虽然阿克琉克没有继续说出下面的话，但是谁都知道结果是什么。

    昏暗的石室没一片寂静。没有人说话。所有人都被这个突如其来的消息震惊了。

    “西流尔当初，有告诉过你这一点么……”阿克琉可的声音有点沙哑，显然，他不太想问出这个问题。

    果然，答案和他预料的一模一样。鬼山莲泉摇摇头，说：“没有。”

    麒零猛然把剑往地上一插，锋利坚硬的剑刃“吭哧――”一声插进石板地面里。他虽然很生气，他本来觉得西流尔特别伟大，但此刻，他却突然觉得西流尔自私而卑鄙。但因为他又是幽花的父亲，这样做也是出于保护女儿的父爱。所以，他也找不到可以撒气的地方。他觉得这对莲泉来说，简直太不公平了。他慢慢地朝鬼山莲泉走过去，在他脚边蹲下来，他伸出手握着莲泉的手，说：“莲泉姐姐，我会保护你的。要不是你在魂琢里一直帮我，我早就死在里面了。你的命是西流尔救的，他要，咱们就给他。我的命是你救的，你要，我就给你。”

    莲泉轻轻地笑了，她的眼眶泛起一圈红色，“傻孩子，你的命就是你自己的。好好留着。就算没有这个要命的‘契约’，我也会以我的生命保护幽花的。因为我对西流尔起过誓，如果自己立下的誓言都不尊重，那么活在这个世界上，也就没有任何尊严了。我们王爵和使徒，从来都是为了荣耀和信仰而战的，不是么。在我还没有做使徒的时候，我哥哥鬼山缝魂就是这么告诉我的。银尘也一定能够有这样对你说过吧？”

    莲泉拍了拍他的头，又说：“而且，我现在身体里面的魂路都断了，就是歌废物，还不知道能不能恢复呢。所以，没什么值得伤心的。你说是吧。”

    麒零鼻子一酸，忍不住小声地哭了起来。尽管他的外表比之前在福泽的时候看起来要成熟了很多，个字也长高了，但实际上，他的心里还是当初那个懵懂而善良的少年。

    天束幽花看见麒零拉着鬼山莲泉的手，而且居然还为了她哭，心里忍不住别扭起来。她走过去，抬起脚在麒零背上踢了踢，高傲地一扬脸，说：“你一个大男人，有什么好哭的？而且又不是什么坏事，多恶劣一个人做我的替死鬼，不好么？就算不用死，平时为我挡两刀、挡两箭什么的，不也挺好么？”

    麒零猛然站起来，他比天束幽花高一个头，所以，他俯视而下的目光看起来格外凌厉，再加上他此刻凝重得有些怕人的表情，天束幽花忍不住哆嗦了一下。麒零说：“天束幽花，这一次，我不和你计较。但是你听清楚了，下一次，你要再这样和莲泉说话，我一定代替你父亲好好教训你。”

    天束幽花突然愣住了，她完全没想到麒零会这样这自己说话，但转瞬间，惊诧就转换成了强烈的忌妒和愤怒，她抬起手用力地甩了一耳光在麒零脸上，啪的一声，寂静的石室里，这声耳光显得更加清脆。“你以为你是谁啊！”天束幽花看着麒零脸上迅速出现的五指印，心里隐隐有些后悔，但是她倔强地转过身，朝石室外面走去。

    “拦住她，霓虹还在外面。”莲泉急促地说道但声音听起来依然虚弱无力。

    阿克琉克突然显影在天束幽花的面前。

    “滚开！”天束幽花冲着阿克琉克吼道。

    “你要出去干吗？你打不过外面那个人的。你没看我胸口和肩膀两个血洞么？我还会隐身呢，都被打成这样。你一个女孩子家的，胸口被抓个洞・・・・不太好吧？”阿克琉克冲天束幽花眨眨眼，嘴角露出一个调皮的微笑，配着他英俊的眉眼，和温柔磁性的嗓音，有一种安抚人的力量。

    果然，天束幽花没那么激动了，她哼了一声，语调缓了下来，“外面的人是霓虹，他是现在的四度使徒。比我们厉害多了。”

    “四度啊？怪不得・・・那我打不过他。你六度，我七度，差好几个级别呢。”阿克琉克继续微笑着安抚天束幽花。

    天束幽花也叹了了口气，不像刚才那么生气了，“不过说起来，我们这里还有两个王爵呢！不过一个王爵现在魂路寸断，是个废人，而另一个王爵从头到尾都是废人。”麒零从远处回过头来，冷冷地看了她一眼，没和她计较。“而且，我们这里还有一个高位使徒，二度使徒神音，但她现在魂印被封了，也没办法出手・・・”

    “你错了。“神音慢慢地走过来，望着石室外面。

    “错了？你不是二度使徒吗？”天束幽花疑惑地问。

    “我是二度使徒没错，但是，就算我魂印没有被封，我也打不过霓虹。我早在永生岛上，和他一起猎杀山鬼的时候，就知道了，他的魂力和魂术级别，远远超过我。其实一直以来，我都觉得他和他的王爵特蕾娅，他们两个的排名，都也要低于他们的实际实力・・・或者说，一直以来，他们的实力都被严重的低估了。”

    “但现在白银祭司不是也在你身上试验了很多种攻击元素么，你现在的实力也比之前有了飞跃吧。还是打不过霓虹？”天束幽花不服气地说。

    神音没有接话。她低头沉思了一会儿，最终，还是缓缓地摇了摇头。不知道她摇头是表示承认自己打不过，还是说自己不知道。

    “不能老待在这儿，得想想办法，否则天一亮，大家就都被抓了。”阿克琉克双手抱在胸前，一副苦恼的样子，他看着沉默的众人，于是提高音调说，“这样吧，你们按照我的计划来。我保证你们能逃出去。”

    “怎么逃？刚才不是一直打到现在么，没胜算的，对霓虹来说，没有所谓的疲惫，劳累，痛苦，伤病……他能够在那里站一百年，站到我们都变成一堆骨头。”麒零哭丧着脸，在地上坐着，巨剑丢在一边。显然，刚刚高强度的战斗和随后突如其来的变故，让他也忘记了刚刚阿克琉克冲自己下跪的怪异举动。

    “听着，等下幽花你把弦网割开，但是不要有任何举动，你们就站在石室门口，不要出去，只要你们不出去，他就不会行动，我隐身悄悄靠近他，然后我突然将他抱住，瞬间移动到石室里来，你们记得靠墙站立，给我留出通道。一旦我把他拖进石室，你们就赶紧往外面跑，天束幽花，你用弓弦密密麻麻地把洞口封起来，能封多少根就封多少根。你们出去之后，就立刻逃出心脏，只要到达地面，他们要想再追我们，就没那么容易了。”

    “・・那你呢？”鬼山莲泉轻轻地问道。

    “至于我啊，你们就别担心了。“阿克琉克拍拍双手，动作说不出的潇洒，”对于我们风源的人来说，就算是打不过别人，但是，别人想捉住我们，也不容易呢，风的特性你们还不清楚么，来无影去无踪啊。哈哈哈。”阿克琉克开心地笑着，两排洁白的牙齿，让他看起来英俊极了。

    “可是……”麒零刚张口，就被阿克琉克打断了。

    阿克琉克说：“别可是了。就这么办把！记得，动作要快，而且，别挡道。我可不保证我能一直抱住他。而且，抱着一个男人，多别扭啊。要是抱美女，我可就不撒手了。哈哈。”

    麒零叹了口气，“好吧。你自己小心。”

    【北之因德帝国o绒花官邸】

    庞大的宫殿在满天星斗的映照下，显得静谧而又神圣。

    连绵起伏的无数个宫殿尖顶仿佛一把把利刃，耸立在雪域山峰的顶端。尖顶上五彩斑斓的琉璃窗户光芒流转，月光和星光混合反射出迷人的光霭。

    床榻上，有人轻轻地起床，她光着脚，踩在冰凉的大理石地面上，一路朝前，安静而轻盈地走动着，她纤细而光洁的脚踝，在月光下看起来仿佛象牙雕刻而成。

    她在镜前轻轻地脱下黑色天蚕丝编织而成的睡袍，重新换上了新的纱裙，她摘下手腕上和脖子上那些贵重的首饰，把浓密的瀑布般长发轻轻地绾了个简单发髻。

    她走出宫殿的大门，脚下是几千级台阶，深不见底地笼罩在凌晨的寒雾里。宫殿建筑在雪峰的顶端，从官邸的大门到正殿，有一段长得惊人的台阶，从山脚下，一直通到宫门前。

    远处，连绵不绝的雪山在天空里构成了一条起伏的亮线，月光照耀在千万年的积雪上，仿佛一条流淌的星河。

    空气里都是寒冷的粒子，夜风让人清醒。庞大的雪域，在这样的月色下，看起来有一种清冷隽秀德美。

    此刻，台阶的顶端，站着一个高大挺拔，面容美气逼人的男子。他仿佛一直在等待女子的到来。

    “我好了，伊赫洛斯，我们走吧。”女人娇媚的声音，听起来说不出的悦耳，悦耳中又带一丝妩媚，风情万种。

    “是风后陛下。”伊赫洛斯弯腰，毕恭毕敬地举起双手抱拳在前面。他手里拿着一把修长的极窄刀刃，看起来仿佛一枚狭长的柳叶。

    “你怎么还叫我风后陛下啊，等会儿出去了，你这样叫，那不天下[遮天]大乱了么。”风后提起纱裙，走到台阶上，妩媚地笑了笑，娇滴滴地说，“从现在开始，不许这么叫了。”

    “是，西鲁芙大人。”伊赫洛斯不苟言笑，声音听起来同他的刀刃一样，冰冷而又坚硬。

    “诶，你这个人啊，就是不懂得变通。你觉得全天下[遮天]的人，都不知道风后的名字就叫西鲁芙么？”西鲁芙叹了叹口气，风吹开她鬓角的几缕长发，她的面容在月光下如女神一样完美。

    伊赫洛斯看得呆了，但随即，他马上强制自己收住心神，低下头，问：“陛下，那如何称呼你呢？”

    “就叫我，主人，就好了吧。”西鲁芙笑着，一双潋滟的眼睛弯弯的，有一种迷蒙的美。

    “是，主人。”伊赫洛斯笑了笑，他那张仿佛刀削斧凿的脸，终于有了点柔和。

    “你啊，就应该多笑笑，你笑起来啊，就温柔很多。很好的一张英俊的脸，每天都像刚刚从冰窖里拿出来一样，那个女孩子会敢和你说话啊，凶巴巴的。伊赫洛斯，你年纪不小了吧？你看，还没个归宿。”西鲁芙一边往台阶下走，一边和他说道。

    “属下的职责就是保护主人的安全，其它的暂时都没考虑。”伊赫洛斯重新恢复了他那张不过有效的脸。

    “诶，好吧。”西鲁芙拿他没办法，这么多年，他的性格就是这样，仿佛一块冰冷的钢铁，宁不弯，也焐不烫的。“你的魂兽能飞么？”

    “能。”

    “那我们就坐你的魂兽吧。我的那只啊，就不放出来了，它太吓人，又难管教。没事儿还是别放它出来为好。”西鲁芙银铃般地笑着，刚笑了两声，发现在寂静的宫殿里，显得太吵，于是她掩了掩嘴，冲伊赫洛斯眨了眨眼睛。“哦对了，我也不能再叫你伊赫洛斯，这个名字全国都知道。叫你什么好呢？”

    “那就去掉中间，叫我伊斯把。”伊赫洛斯说。

    “你胆子不小，伊斯？铂伊司会打你屁股的！”西鲁芙笑着说。

    “那主人，您决定吧。”伊赫洛斯低下头，恭敬地说。

    “要么就叫你赫赫吧。”西鲁芙说，脸上是逗弄他的表情。

    “赫赫……陛下，我年纪不小了，赫赫这个名字……”伊赫洛斯脸上泛起几丝尴尬，让他这个平时不苟言笑、一板一眼的人看起来，显得格外有趣。

    “又叫我陛下，记得要叫主人。就赫赫吧。就这么定了。”西鲁芙笑着摆摆手，打断了伊赫洛斯。

    “是，主人。”伊赫洛斯说道。

    “好了，走吧，把你那个宝贝放出来吧，我还没见过它呢。”西鲁芙把裙子稍微提高了一点，露出她洁白的脚踝。她脚底踩着一双玉石做底的镂空鞋屐，让她的脚显得纤细而轻巧。伊赫洛斯右肩膀上一阵炫目的白光涌动而出，一匹巨大的浑身白银鬃毛的雪狼，出现在台阶上，它的眸子温润而驯服，它低着头，走到西鲁芙的面前，两条前腿温顺地跪了下来。

    “你的狼能飞？”西鲁芙抬起脚，跨到它的背上。

    “嗯。”伊赫洛斯点点头，目光里是格外骄傲的神色。“对了，主人，要么，你就叫我‘狼王’，好么？”

    “好的，赫赫。我们出发吧。”

    “……”

    【西之亚斯蓝o格兰尔特o心脏】

    空旷的石室里，此刻，只剩下阿克琉克和霓虹两个人，彼此对峙着。

    麒零四人，已经按照刚刚阿克琉克的计划，顺利地逃出去了。石室门口，是天束幽花的弓弦编织而成的网，阿克琉克看了看，忍不住笑出声来。这小姑娘，看来是真的怕，密密麻麻地不知道编了多少层。估计魂力也消耗不少吧。

    对面，霓虹手上沾满了血浆，如同一个杀戮天使般安静地站立着，阿克琉克背对着石室的出口，看着霓虹镇定地微笑着。霓虹眼神里闪烁着疑惑，和不解。

    “你啊，一定在奇怪，刚刚我被你打得几乎没有还手之力，为什么，现在却敢自己一个人在这里和你对峙，是么？”阿克琉克的笑容魅惑而又俊朗。

    霓虹没有说话，他什么都不懂，他也理解不了阿克琉克那么复杂的对白。他只知道，自己的任务失败了，关在石室里的人逃了出去。

    “刚刚小朋友们都在，我也不好意思亮出真家伙来和你打，现在好了，这里只有我们两个了。我啊，可以好好地和你较量一下呢。”阿克琉克一边说着，一边身上渐渐涌动起一阵黑雾。

    霓虹已经感应到了他体内魂力的彼岸花，所以，他摆出了防御的姿势，随时等待着阿克琉克朝自己发动进攻。然而，阿克琉克一动不动地微笑着，只是，缠绕他全身的黑雾越来越浓，黑雾旋转缠绕，最后，竟然幻化成了一件厚重的黑色披风。又长又大的披风在阿克琉克身上迎风招展，包裹着他，萦绕着他，活像一副幽灵的羽翼。

    霓虹突然闪电般朝阿克琉克蹿动过去，他眨眼的瞬间，就已经逼近到了阿克琉克面前。阿克琉克却一动不动，仿佛束手就擒地等待着霓虹的双手将他洞穿。

    然而，在霓虹的双手刚刚触碰到阿克琉克身体的瞬间，那件诡异的黑色披风上就突然爆炸出几股又粗又壮的幽蓝色剧烈电流，接着，仿佛无穷无尽的闪电突然从披风里蹿动而出，“砰――”的一声，霓虹的身体被飞快地反弹了开去，他重重地撞在石壁上，然后摔下来砸在地面，墙壁在他的身下裂开了几条巨大的裂缝。

    “唉，”阿克琉克叹了口气，“看来你果真是，什么都不懂啊。”

    说完，阿克琉克一步一步优雅地朝趴在地上的霓虹走去。他的步伐空灵而诡谲，仿佛一个完全没有重量的幽灵。他走到离霓虹还有几步距离的时候，站定了。他看着霓虹挣扎着，站起来，和自己再一次对峙着。

    “为了让你不要再浪费力气，我啊，就快点解决你吧。”阿克琉克说完，微笑着，从披风里伸出双手，他用右手轻轻地摘下他左手的手套，看了看自己的手指，仿佛自言自语般地说，“应该一只就够了吧。”

    他缓缓地朝霓虹伸出他那只摘下手套的左手，火光映照在他的手指上，纤细，完美，洁白如月牙，甚至没有丝毫瑕疵和疤痕，连毛孔和皱纹都看不见，仿佛玉石雕刻成的神之左手。

    阿克琉克伸出去的左手食指和中指竖在一起，然后他缓慢地把手挪回来，两个手指的手背靠近嘴唇，他仿佛飞吻一般地，亲吻了一下自己的指尖，然后迅速地朝旁边轻轻一划。

    霓虹双眼一花，突然整个人就被抛到了高空，下一个瞬间，无数密集的气刃，犹如深海里成千上万闪亮的密集鱼群般将他包裹了。

    人去楼空的石室里，只有霓虹一动不动地躺在石头地面上。他的四肢、每个关节，都被切割得支离破碎，巨大的血泊从他的身体下面急速地流淌出来，在冰冷的空气里，慢慢地凝固了。火光照在上面，像一块巨大的温润红玉。

    霓虹的面容，看起来依然没有任何痛苦，没有任何恐惧，没有任何悲痛。他依然无辜而干净，像一个沉睡的英俊天使。                                                  
第四回 左臂的龙鳞
    【西之亚斯蓝-边境-约瑟芬塔城】

    艾欧斯睁开眼睛的时候，被明晃晃的光线刺得又眯起了眼。等适应过了后，他发现屋内的光线其实并不强烈，相反，视觉里微微泛着些微蓝，细碎的气流。带着清晨独有的凉意，从窗外涌进来，在手臂上落满了一层冰晶般得清冷。

    昨夜明明被石壁封死的几个窗口，此刻已经恢复了先前的模样，微风满屋子吹动着，带来阵阵清晨森林的气息。隐隐的，可以听见远处传来的约瑟芬河水淙淙的声音。

    “我什么时候睡着的？”艾欧斯起身，一边穿着外袍一边问此刻正坐在桌子前斟茶的吉尔伽美什。

    “你什么时候睡着的我就不知道了。你什么时候醒的我清楚。”吉尔伽美什低声笑着，那双深邃的眼睛低垂着，嘴角凝着一抹似有似无的笑意，他金色瀑布般的长发此刻没有绾起，看起来是刚刚起床不久。他纤长的手指此刻正摆弄着一套古绿色的瓷器茶具，动作看起来行云流水，仿佛一个饮茶的行家。&quot;你喝茶么？这是我问驿站的侍应特地要来的茶，是约瑟芬的特产，’风息翡翠’别的城市可买不到哦。即使是在这买，也要400奎克一包。不便宜吧？”吉尔伽美什拿起茶壶用手试了试温度。仿佛觉得不够烫，于是将双手捂在茶壶表面，仔细能从他的指缝间看见火光，果然，不一小会，壶里微微蒸腾出滚烫的白气来。他拿起一小撮翠绿色的茶叶，放到一个更小一点的瓷壶里。一边往里加水，一边继续说道：“这种‘凤息翡翠’，矮株，窄叶，是冷翡翠的一种，在亚斯蓝东北部大部分地区都会生长、初春时节采摘的茶叶，才能被称为‘凤息翡翠’，而其他地方的，都只能称为冷翡翠。你知道为什么么？”

    艾欧斯看着他，没有答话。屋子里渐渐弥漫出一股淡淡的植物香气，若有若无，散发着如同初冬时节的雪片的气息。

    吉尔伽美什看他不接话，也不恼，嘴角依然挂着淡淡的微笑，他的嘴角弧度令他的面容看起来有一种仿佛神祗般得神秘和尊贵。他低沉的声音听起来像是一根粗厚发亮的铜线在嗡嗡作响，他自顾自地继续说道：“因为在亚斯蓝整个领域上，气流一直非常宁静。只有在接近因德帝国的寒冷地带，气流才会变得逐渐汹涌。而这种非常罕有珍贵的‘凤息翡翠’，其实就是刚刚萌发出来的冷翡翠的嫩芽，在冷冽的早春寒风吹佛下，迅速风干、变脆后。及时采摘，所得到是茶叶。

    一般嫩芽在萌芽发生长七天之后，就会渐渐变老，要么就是低档不住寒风而提前凋落枯萎，所以，能及时采摘下来的被风吹得晶莹剔透而又不至于枯死的嫩芽，数量非常有限，因此也就格外珍贵了。这种茶啊。因为迅速脱去了水分，所以，他将那种又硬又冷的味道。保留得最完整，就像是冰冷坚硬的翡翠一样呢。”说完，吉尔伽美什伸手递过一小杯茶，送到艾欧斯面前。艾欧斯接过茶盏，饮了一口，热滚滚的茶水中竟然真的迎面扑来仿佛冬日洁净冰雪般冷冽的香气，这种矛盾是我感觉异常迷人。艾欧斯在桌边上做下来。把茶杯放手，“你千里迢迢的跑到这里来等我，不至于就是为了请我喝一杯茶吧？”

    吉尔伽美什修长的手指轻盈的捏着茶杯，目光柔地落在散发着热气的碧绿液体上，“当然不是。我是为了【最重要的人】，才一直等待在这里啊――哦，对了。你千里迢迢从格兰而特跑到这里来，也是一样的理由吧？”他金黄色浓密的睫毛下面，柔和的目光里隐隐透露着几丝锐利，似是闪动着金光鳞片。

    艾欧斯脸色微微一白，随即冷笑一声，“我是亚斯蓝的帝王，整个国度的每一片土地，我是可自由来去，无须他人过问。”

    吉尔伽美什拿起茶盏，慢慢的往艾欧斯的杯子里又倒满茶水，他叹了口气，微微皱着眉头，表情像是在看一朵凋零的玫瑰花般感伤。

    “可惜啊，再往前走几百米，你可就不是帝王了。”艾欧斯的脸彻底的苍白了下来。

    “呵呵，不用这么惊讶。”吉尔伽美什看着艾欧斯的脸，他的反应和自己预料中的一模一样，“你是不是在想，我为什么会知道，你要前往因德帝国？”

    艾欧斯冷冷看着吉尔伽美什，没有回答。在还未弄清楚吉尔伽美什来意之前，他决定保持沉默。

    吉尔伽美什看艾欧斯不接话，他挑了挑金黄色浓密的眉毛，嘴角的笑容放佛带着太阳般的的热度，接着说：“其实我知道很多事情呢。可能算上整个亚斯兰，我算是知道最多秘密的人啊……我不但知道你要前往的目的地是哪儿，而且我还知道你要去那儿干什么啧啧，你要做的事情，真是任性啊，让人伤脑筋不过这和我也没什么关系，我来这里，只是让你帮我一个小忙。”

    “你可知道你在和谁说话么？你是亚斯蓝的一度王爵，你既然知道我的身份，就应该懂得君臣之礼。你竟敢让我为你做事？”艾欧斯目光冷如霜，低沉的嗓音里充满了帝王的威严。“哎呀，你怎么还不明白呢”吉尔伽美什右手手指抵在太阳穴上，轻轻的揉动着，放佛很伤

    脑筋的样子，他的笑容里透出的神色，看起来既误了奈何，又充满挑衅。“第一，从当年白银祭司连同整个亚斯蓝的王爵一起猎杀我的时

    候，你们可有把我当做一度王爵？第二，你现在企图要去做的事情，难道就符合你亚斯兰帝王的身份？”

    艾欧斯瞳孔一紧，浑身突然汹涌而出的魂力让整个房间的温度瞬间下降，周围的空气弥漫着愈来愈浓郁的杀气，似乎随时一触即发。然

    而，吉尔伽美什似乎视而不见，他轻轻的半眯起眼睛，整个屋内突然爆发出肆意流动的气流。所有的门窗全部被风吹得咣当关紧。

    他嘴角的笑容隐藏了起来。“艾欧斯，我的实力，你应该很清楚吧？你如果有能够赢过我的自信，我可以勉强接受，因为亚斯蓝这几年，到底出了多少新奇的怪物，和变态的魂术，我也不清楚，只是，你难道有自信能够轻而易举的杀了我么？是要引发骚动，你前面一路前行至此，不就白费了？你帝王之尊，出现在风水边境，只怕因德的人不会视而不见吧？而且，你应该想一想，我如果使用风元素魂术的话，你的水系魂术在我面前，有多少胜算”

    艾欧斯深吸一口气，周围的魂力剧烈波动着，显然，他内心正在激烈的挣扎。然而，最终，他还是缓慢的闭上了眼睛。房间里的温度缓慢的恢复到之前的程度，气息也渐渐平息下来。他再次睁开眼，目光中有一种不易察觉的哀伤。“如果我帮你的忙，你保证不暴露我的行踪，并且不干预我的事情？”

    “我保证。”吉尔伽美什脸上恢复了之前淡淡的笑容。

    “你要知道我并不是怕你。”艾欧斯冷冷的说着。

    “这点我当然知道。你的能力，我还是清楚的。漆拉曾经对我形容过你呢，说：‘艾欧斯身体里像是封印着一座巨大的深渊峡谷，有着无可估量的潜能’说起来我也好几年没见过漆拉了呢，这几年也真是‘拜他所赐’，迟早啊，我得把他给我的一切，都如数奉还给他。不只是他，当年的那些人，希望他们都还活着，否则就太可惜了啊”吉尔伽美什一边喝着茶一边平静的说着这些让人毛骨悚然的话。

    艾欧斯心里升起一丝不安，坐在自己面前的吉尔伽美什面容俊美，金发如瀑，举止优雅如同皇室，然而，艾欧斯却感觉自己对面坐着一个深不见底的黑洞――――这种恐惧紧紧的包裹住他的心脏，仿佛拉扯着它朝无限深的地底重重的坠落着。

    “说吧，你要我帮你什么。我看看，我能不能办得到，要知道，这个世界上连你都做不到的事情，可还真的没几样。”

    “你放心，你一定做得到，这个世界上，据我所知，也只有你做得到而且啊，你之前就已经做过了呢”吉尔伽美什转过头望了望艾欧斯，突然眨了眨左眼，嘴角露出一个狡黠的笑容。

    “我不明白你在说什么：”艾欧斯看着吉尔伽美什，那种仿佛面对着一个黑洞的感觉依然挥之不去。

    “我要你帮我复活银尘，准确地来说，应该是‘再一次复活银尘’，因为我知道在这之前，其实银尘就已经死过一次了，他能复活，正事因为你独有的天赋‘摄魂’”

    “银尘又死了？”艾欧斯说完之后，才发现自己刚刚说的那句话，有多地别扭。

    “是的。”吉尔伽美什眼睛望着窗外，远处积累着积雪的山脉，倒影在他清澈的瞳孔里。

    “但你之前不是一直被囚禁着么？那你怎么可能知道关于我复活银尘的这些事情？”艾欧斯看着他，完全猜不透对面这个金发男子。

    “我刚刚说了啊，我啊，也许是整个亚斯蓝领域上，知道秘密最多的人了啊”吉尔伽美什淡淡的笑起来，“怎么样。愿意帮我这个忙么？”

    “既然你说你知道的秘密最多，那你可知道‘摄魂’只是复活一个人的第一步，而第二步，则是需要找到能够重新容纳他这个灵魂的‘容器’，我能帮你把灵魂从银尘的尸体里摄取出来，但是，我不能保证可以帮你找到一个能容纳他灵魂的‘容器’。灵魂对‘容器’要求很高，一般都必须是要有结构和属性都非常接近的肉体，比较容易成功，比如双胞胎，兄弟姐妹，或者父母子女之间的这种拥有非常亲近血缘关系的肉身，就能大幅度降低风险。当然，最容易成功的还是&quot;艾欧斯突然意识到了什么，停止了说话。

    吉尔伽美什好像没有发现艾欧斯的异常似的，依然微微笑着说；“关于‘容器’的事情，你就不用担心了。”他站起身，冲艾欧斯侧了一下头，示意他“你跟我来”清晨时分的街道显得异常的空旷。这个时间，城里的人大部分都刚刚醒来，在房间里梳洗穿衣，享受早餐与茶。路上只有一些来往于各种餐

    馆和旅社之间用来运送食材的马车，沿街的店铺都还没开门，门廊前得夜灯依然残留着一些灯油，灯花在已经天关大亮的清晨里微弱的闪烁着。

    街道上的积雪化去了大部分，只有墙角或者数目之间，还残留着一些雪堆。客气里那种让人头脑清新的冷冽感带着针叶树木的松香味，远山不时传来悠长清脆的鸟鸣声。

    吉尔伽美什走在前面，他换下了昨天那身暗蓝色的刺绣长袍，穿上了一身像牙白的绸缎长衫，长衫后背用极其繁碎的手工针法，刺绣着淡金色的凌格纹，这是亚斯蓝古老的吉祥纹样，代表商运亨通，招财进宝。厚实长衫的领口和腰间围着一圈柔软的黑色貂毛，让他看起来像足了一个富足的商贾。他在前方休闲地带路，双手背在身后，好像也挺满意自己这身装扮，吉尔伽美什不时地回过头，用有趣的目光打量着艾欧斯，嘴角依然凝着一丝若有若无的迷人笑意。

    艾欧斯换了一身烟灰色的反绒长袍，是用厚实而柔软的小山羊皮缝制的袍子，露在外面的一侧用油鞠的方法处理成了粗糙但温软的鹿皮质感，哪怕是在隆冬时节的大雪里走上了几个钟头，伸手摸上去，也丝毫不会有任何冰冷刺骨的感觉，触摸之处永远都是柔和温柔的鹿皮触感。长袍的重量很足，看起来充满了贵气的垂坠感，懂得面料和服饰的人，自然知道这套衣服价格不菲。而且仔细看的话。会发现所有锁边用的，都是极细的纯银丝线，这种线是用高韧度的纤维侵泡白银粉末后烘干制成，是皇室里常用的丝线。

    想要隐藏身份的话，最好像我一样，换一身正常人的衣服，否则，你就算把整个头裹起来，人家还是会忍不住看你的。吉尔伽美什一边走，一边忍不住轻轻笑道。

    二分之一的面容都笼在兜帽下的艾欧斯，脸色微微尴尬了一下，一抹红色泛上他的脸庞。常年的帝王生涯，使得没有任何人敢在他面前这样说话。艾欧斯在喉咙里低低冷哼了一声，说：‘你以为像你一样穿的像个买丝绸的暴发户就没有人围观了么？’

    吉尔伽美什…………

    两人一路向前，走出约瑟芬塔城的西门后，吉尔伽美什离开石头铺就的大陆，往北面的森林深处走去。艾欧斯打量着周围的环境，犹豫了一下，低头跟了上去。

    越远离道路，森林愈加茂密，树木也越来越壮，亚斯蓝背部几乎都是针叶林地带，巨大的红松、雪衫密密麻麻地团簇在一起。积雪也比城里要多，几乎没怎么融化。空旷静谧的森林里，除了偶尔的鸟叫之外，就只剩两人嚓嚓作响的踩雪声。艾欧斯心里突然升起一种久违的宁静感，是啊，谁能想到呢，在这样一个边陲城市的城外森林里，此刻行走着两个亚斯蓝魂书最巅峰的人，如果是几年之前，别说他们两个一起出现，就算他们之中任何一个单独现身，那肯定也是令整个城市万人空巷、沸腾喧嚣。而此刻，天地四下静谧屋垠。不远处的城镇渐渐在暖和起来的清晨里苏醒过来，人们奔走忙碌，熙熙攘攘，操持生计。他们并不知道一帝一爵此刻正在附近，他们和魂术没有没有关系，他们离杀戮的世界无限遥远。

    艾欧斯抬起眼，发现吉尔伽美什已经听下了脚步。

    四周是拔地而起的参天巨树，厚厚的积雪上，吉尔伽美什象牙白的背影在清晨森林幽暗的光线里，显得饱满而温润。他此刻站在一个看起来反佛山谷般的入口。两侧的山崖被积雪包裹着，流出一个光线幽暗的入口。吉尔伽美什轻轻地蹲下身子，他伸出修长的手指，在地面某处地方用地按了一下。

    “嗡――”空气里一阵轻微的弦音，山谷入口突然显影出一张反佛金色细线编织出的丝网，无数游弋的金光沿着丝线网格流动了一圈之后，反佛被封吹散般消失在空气里，艾欧斯知道，吉尔伽美什设下的封印已经解开了，尽管这些丝线看起来弱不禁风，反佛蛛丝般挥手即散，但艾欧斯知道，如果不是吉尔伽美什亲自解除这个封印，那么，想要穿过这张金网，绝对不是一件很轻松的事情。看来，银尘的尸体应该就是保存在这个狭窄的山谷深处，艾欧斯脸色微微有些苍白，但是他尽力掩饰着自己内心的震动。

    让艾欧斯吃惊的，并不是吉尔伽美什放银尘尸体的地方有多么难以寻觅和层层守护，而是刚刚在吉尔伽美什运行魂力解除封印的时候，艾欧斯几乎感受不到吉尔伽美什体内的魂力变化和流动方向，他整个人仿佛静止在时间断层里，连一丝一毫的魂力都难以捕捉。难道说，他对魂力的运用已经到了如此出类拔萃，无迹可寻的地步了么？还是说，他可以仅仅只用微弱到几乎无法捕捉的魂力，就能完成如此复杂的封印系统？

    吉尔伽美什转过身来，他的脸庞笼罩在森林温润的光线里，他招了招手，低沉的声音回荡在静谧的森林里，“你随我来。”

    走进山谷入口之后，道路越来越窄。两边的树木也越来越茂密，树干从两边合拢来，几乎遮盖住了这条隐蔽的山口，从外面看，很难发现这里面有一条如此狭长而幽深的密道、走了大概十分钟之后，两人来到了山谷的尽头，前方是一面黑色的山石，无法再继续前进。

    这里是一个三面山崖高不见底，树木纷乱的枝丫几乎快要把头顶的天空遮蔽起来。束形的光线一缕一缕地投射下来，笼罩着一个巨大水晶簇状的冰晶体。那座冰体，仿佛一朵爆炸开的冰花般流转着绚烂的光芒，一根一根犹如宝剑般的冰凌簇拥在一起，而冰体里面，苍白的皮肤，挺拔的鼻梁，没有完全合上的嘴唇，仿佛诉说着最后一句没有来的及出口的呼唤――仿佛安静沉睡着的，银尘的尸体。

    艾欧斯轻轻地皱起了眉头，他转过头看着吉尔伽美什，他的脸上此刻笼罩一层淡薄的忧伤，他金黄色的睫毛覆盖下的瞳孔，仿佛两眼流动而温润的泉。

    艾欧斯叹了口气：“他真是一个不幸的人啊”

    此刻那异常瑰丽的冰体深处，银尘的尸体上，很多部位都已经残损，特别是双脚，只剩下了森然的白骨，艾殴欧想起上一次，自己复活银尘是，他也是这样几乎能用“支离破碎”

    来形容的样子。

    艾欧斯走到冰体面前，他从鹿皮长袍里伸出手，张开手掌，贴紧在冻人的冰面上，一丝丝金黄色的魂力透过他的手掌，仿佛细长的游鱼般的游向冰体深处的银尘。

    吉尔伽美什静静地站在艾殴斯身后，他一动不动地注射着他们，仿佛连呼吸都小心翼翼。等到艾殴斯收回手，站起了身子，他才长长地呼出了一口热气。

    “怎么样？“吉尔伽美什看着艾欧斯，问道。

    “按道理来说，他的躯体损坏程度如此严重，并且已经过去了很多天的时间，灵魂应该早就已经溃散开去了，就算还有残留，也不会完整，灵魂会有难以修复的损伤。但是不得不承认，你对魂力的研究真的很厉害，你把温度控制在一个非常好的临界点，即很好地保存了尸体，同时又不至于温度太低而让肉体结构发生冻坏的改变，同时，如果我没有感应错位的话，这座冰体表面布满了你的魂力封印，所以，银尘的灵魂还是很完整的，对于我来说，如果摄魂的话，没有什么难度但是，如果你晚找到我一两天，可能就不行了。还好你出现的很及时。”

    吉尔伽美什的表情看起来如释重负。他抬起手揉了揉眉毛，似乎想要把眉头的阴影揉散开去。这个动作他天神般的容貌看起来多了分柔和的亲近感。

    “只是……”艾殴斯停了下，继续说道，“一旦我完成摄魂，那么，他就需要立刻找到一个容器，否则，他的灵魂在没有容器的情况下，

    还是会陨灭的。”

    “我可以在短时间内维持灵魂不灭……但是真的只是短时间……你不能指望灵魂在离开了肉体之后，还能长时间地存在。一旦灵魂受损

    后果是你无法接受的”艾殴斯的英俊的眉眼里，透出一股淡淡的遗憾。

    “短时间是多段？”吉尔伽美什走近一步，看着艾殴斯的眼睛问他

    “四天”，艾欧斯的目光黯淡下去，“极限是四天。第五天，如果我不将他的灵魂从我身体里取出来，那么我自己的灵魂，就会和他的灵魂彼此渗透、侵蚀而一旦将他的灵魂取出我的体外，就意味着永远的陨灭”

    “你的体内？”吉尔伽美什的声音有些颤抖。

    “是的，‘摄魂’的本质，其实就是暂时将别人的魂魄强行拉进自己的躯体，从而剥离别人的肉身和灵魂，令敌人瞬间致命，在最开始哪点时间。‘摄魂’这个天赋在我心里，是极其邪恶的。一直到了后来，我取得了属于我的魂器，当我发现了摄魂这个天赋配合着我的魂器共同作用的话，可以将这种本来极其邪恶的天赋，用于复活，用于延续生命。那时，我才开始渐渐接纳了自己的这个天赋”

    “……‘摄魂’的成功概率是百分之百么？”吉尔伽美什问道。

    “怎么可能，”艾欧斯勾起嘴角。露出一个嘲讽的表情。“如果成功概率是百分之百的话，我怎么会沦落到被你威胁的地步”

    “……不是说好帮忙么？怎么又变成威胁了？”吉尔伽美什哭笑不得，但随即，他的心情又沉下去了，“那你复活银尘的概率是多少？会有什么意外么。”

    “我刚刚可能说的不是很清楚。”艾欧斯看着吉尔伽美什的表情，于是补充道“对于正在和自己战斗的活人，摄魂的概率会随着对手的魂力高低，魂力类型等等因素而变化，从百分之百到百分之五十不等，如果是一般的魂术师，那么我有绝对的把握一次成功。但是对于像您这样级别的，我只有百分之五十的成功率了。但是，你要知道，‘摄魂’的可怕之处在于，无论对方是魂力多么可怕的怪物。最低的成功概率，也是强制的按照百分之五十来发生的。不过，对于已经失去意识的人，或者已经死去的人，当对方不会抵抗的时候，成功率是百分之百，毋庸置疑。”

    吉尔伽美什看着艾欧斯，虽然表面依然平静，但他内心的震撼仿佛汹涌的潮水，他终于明白为什么别人会把艾欧斯形容为“能和吉尔伽美什抗衡的人。”

    艾欧斯转过身，问吉尔伽美什：“那我开始了？”

    吉尔伽美什沉默了几秒钟，然后用力的点了点头。

    然而，艾欧斯第一个动作，却并不是把手上伸向那个冰体，反而他轻轻解开了自己的袍子，他把双肩的衣襟卸下，上身的鹿皮长袍软软的垂到了腰部，露出他肌肉结实的上身。艾欧斯本身就高挑挺拔，他的体型健壮而匀称，肌肤是贵族特有的白皙，头顶束行的光柱和周围积雪反射出的光芒照耀在他的躯体上，他肌肤上的绒毛反射出一片碎钻般的光芒。吉尔伽美什发的目光牢牢的盯着艾欧斯，一动不动。

    艾欧斯转过身，面对着目不转睛盯着自己的吉尔伽美什，轻轻的抬起左臂，问：“你是不是，在看这个？”

    吉尔伽美什看着艾欧斯结实的左手小臂，上面一面漆黑的刺青纹身，牢牢的吸引了他的目光。那个刺青的色泽纯净而浓烈，仿佛最深邃的黑夜固成的浆体，涂抹在了他肌肉结实的白皙手臂上，最浓郁的黑衬托在这样的肌肤上，有一种触目惊心的动人。而让人觉得更不可思议的是，当目光牢牢盯着那个纹身看时，甚至会让人有一种错局：那个刺青是活的。

    如果我没有猜错的话你的纹身，就是你的魂器吧？”吉尔伽美什抬起头，盯着艾欧斯的眼睛，缓缓的说道。

    “你现在无论知道什么，我都已经毫不奇怪了。”艾欧斯叹了口气，说：“我真搞不懂。其实一个人如果知道太多事情，那他必然就过得不会太快了。这些年来，虽然我贵为帝王，但是很多事情，我都尽量不去知晓。”

    吉尔伽美什笑了笑，露出的牙齿。“你这个帝王，游手好闲就罢了，还给自己找这么个冠冕堂皇的借口。”

    艾欧斯本来怅然的面容，被吉尔伽美什的一句话弄得迅速尴尬起来，他白皙的脸庞一阵窘迫的红晕。随即恢复了之前冰冷的神色。艾欧斯冷冷地看着吉尔伽美什，说‘你既然知道这个刺青是我的魂器，那你应该也知道它的来历吧？你说说看，我看你究竟知道多少。’吉尔伽美什点点头，说；‘亚斯蓝领域上有几面非常有名的盾牌，这几面盾牌，就算是放到整个奥汀大陆范围内，都是数一数二的顶级防具。比如二度王爵幽冥的死灵镜面，它的攻击力在所有的防具里处于最高的位置，甚至远远超过很多攻击性魂器。又比如四度王爵特蕾娅的‘女神的裙摆’，更是一面能够抵挡一切间接攻击的顶级防具。然而，如果说到最最具有盾牌的本质的魂器的话，那么一定非【龙鳞漆】莫属了。传说中的【龙鳞漆】以远古时代存活着各种龙的鳞为原料，并且都是取自龙首下方脖子位置逆向生长的鳞片，各种龙的逆鳞混合之后，炼制成了这样接近神级的魂器，是整个奥汀大陆上，硬度最强，防御力最高的盾牌，而且，最奇妙的一点在于，这面盾牌竟然是液体状态，释放的时候，能够像漆黑的浆液般将人体全面包裹，从而将魂器的主人全身都置于固若金汤，无坚可破的防御系统下面。‘吉尔伽美什抬起浓密的金黄色的睫毛，定定地看着艾欧斯，’只是我没想到，它未释放前原始的样子，竟然会是身体上的一处刺青……

    吉尔伽美什的话语突然硬生生的断在空气里。他本来还挂着微微的淡笑，此刻竟然微微的张开无法合拢，他被眼前仿佛神迹般的景象震撼得说不出话来。

    艾欧斯的双手仿佛锐利的射线般盯着自己，然而。他手臂上的刺青仿佛挣扎着的液体怪物般，从他的皮肤上涌动起来，那些漆黑而粘稠的液体，一边发出锐利而刺耳的金属切割声，一边沿着整个手臂朝上扩散，面前的艾殴斯像是在被一个黑色的怪物平静地吞嗜几个眨眼的瞬间，面前站立的，已经是一个全身漆黑仿佛幽冥般的鬼魅了。连同他的五官，睫毛，头发，都被这种梦魇般的窒息黑色液体包裹得密不透风，艾欧斯看着震惊的吉尔伽美什，低声说道；“你快去找‘容器’吧。我要开始摄魂了。”他的声音听起来，仿佛金属震动发出的翁鸣，让人觉得似乎他的声带都一起被这种液体包裹了，所以才发出这样让人毛骨悚然的声音来。

    吉尔伽美什点点头，转身离去，走了两步，他突然回过头来，嘴角又勾起那丝似笑非笑的弧度，‘不能看么？我还蛮想看看，你到底是怎么摄魂的。’

    漆黑的艾欧斯双眼一紧，吉尔伽美什脚尖前的地面轰然拔地而起一座冰墙，吉尔伽美什看着自己鼻尖前面冒出森然冷气的冰面，可笑不得

    的叹了口气，“哎，帝王的脾气都这么暴躁么？”说完，他只好转身离开。

    身后传来艾欧斯金属般的声音，“四天之内，你赶不回来，我就不等了。”

    “好。”

    吉尔伽美什瞳孔一紧，瞬间，他的身影消失在狭长的山谷里，突然涌动的气流将树木上的积雪撼动下来，纷纷扬扬地飞满整个林间。

    森林一片静谧。

    白茫茫的雪地里，那个漆黑如同鬼魅的身影，一动不动地矗立着。

    御风而行的吉尔伽美什，此刻脑海里一直翻涌不息着无数疑问。

    “以艾欧斯的魂力级别和天赋，再加上他拥有的那件神级魂器，他完全没有理由被我威胁啊……那他愿意帮我做这件事情，到底是为了什么呢？”

    【西之亚斯蓝。格尔兰特。城外】

    冬日的河水冰冷刺骨。麒零把布帕放进河水里的时候，忍不住哆嗦了一下。他把手帕浸湿后，拿到泉莲和神音面前，递给她们，“擦一下

    吧，你们脸上都是血。”

    莲泉感谢地点了点头，接过来，轻轻地擦拭着自己嘴角和额头的血痕。

    麒零抬起头，头顶是巨大石块垒成的桥面，她们此刻正待在这座连接格兰尔特西门和城外旷野之间的巨大桥梁下面。终年奔腾不息的拉尔勒

    恒河环绕着整个格兰尔特城。从这座桥梁出去，往西，穿过茂密的沼泽和湖泊，沿路会经过很多小城镇和村落，再往西走，就会抵达海岸城市雷恩。

    耳边除了哗啦啦的河水声之外，清晨的格兰尔特城外一片静谧。在阿克琉克留下阻挡霓虹之前，他们约好了在西城门外的桥梁下面碰头。当麒零他们几个逃出地底宫殿的时候，天色依然是清晨还未破晓的墨蓝色夜空，然而此时，宽阔的河面上，已经泛起了粼粼的红色波光了。灿烂的朝霞从东面的帝都尖塔背后升起，万丈红光一寸一寸地刺穿浓郁冰冷的冬日寒雾。莲泉和神音靠在岸边巨大的桥墩石壁上休息，看得出，她们两个的脸色都极其苍白。而天束幽花一个人独自站在远处的河边上，一动不动地望着宽阔的河面发呆。

    麒零扯下头上的黑色绳索，把刚刚因为战斗而凌乱的头发重新扎拢在脑后。他的面容一半笼罩在桥梁的阴影里，另一半被明亮的朝阳映衬，看上去英气勃发。他望着莲泉，表情似乎有点歉意地说：“我们就这么走了，也不知道阿克琉克他能不能逃出来，要知道……啊！”他还没说完，面前的视线突然急剧扭曲了几下，阿克琉克扛着个巨大的棺材就突然显影到了他面前，但阿克琉克也被麒零突如其来的一声大喊而吓住了，手一松，厚实的棺材就结实地砸到了麒零的头上，于是，第二声“啊”就显得发自肺腑了……

    阿克琉克放下棺材，一屁股坐在上面，呼吸急促，胸膛剧烈地起伏着，看得出来，他肯定一路狂奔至此。阿克琉克一边擦着额头的汗水，一边冲麒零挥挥手，“去去，帮我倒一杯水来。”

    麒零眉毛一挑，“大爷！你当自己在驿站喝茶呢？我们是在逃命，哪儿去帮你倒水啊！”

    阿克琉克从腰间扯下一个皮囊水袋，丢给麒零，“从河里装水过来。”

    麒零跑去河边，把水袋按进水面，装满了之后，他忍不住喝了一口，拉尔勒恒河的水有一股冰雪的气息，整个食道和胃，都仿佛被这种清冽的气息包裹着。他跑回来，递给阿克琉克，“你没事儿吧？打赢霓虹了？”

    “你开玩笑吧？你又不是不知道他是一个多么可怕的怪物，我怎么可能赢得了他。你们走了不久，我就隐身了，然后飞快地逃了出来。”

    “隐身真是个好用的魂术……哎，可惜我不是风源的人。”麒零叹了口气。

    “也不一定……”阿克琉克那张玩世不恭的脸，突然严肃起来。

    “什么意思？”麒零转过身，疑惑地看着阿克琉克。

    “你还记得在心脏里，我冲你下跪的事情么？”阿克琉克表情有点尴尬，支支吾吾地提起这件丢脸的事情。

    “你这一说，我正好想问你，你这算闹得是哪出啊？干吗要跪我？你可别说想要拜我为师什么的啊……”麒零皱着眉头，非常困惑。他背后，神音和莲泉，已经轻轻地睁开了眼睛。她们两个都不动声色地等待着阿克琉克的回答。因为之前在阿克琉克下跪的时候，神音和莲泉就互相交换了一个眼色。单纯的麒零可能并不知道这动作意味着什么，但是，对于王爵和使徒来说，下跪这个姿势，绝对不是轻易可以使用的。

    就连远处的天束幽花，此刻也已经轻轻地走了过来，站在他们身边，听着他们的对话。

    “我跪的不是你。”阿克琉克翻了个白眼，“我跪的是你那把剑。”

    “你是说，我那把断了一半的破剑？”麒零眼珠子都要瞪出来了，“不会是你爷爷或者爸爸什么的留下的吧？”

    阿克琉克猛吸一口气，显然被麒零那句话噎到了。他叹了口气，说道；‘真不知道你怎么会拿到这把剑的……’

    “这把剑很厉害？我怎么一点感觉也没有？到底什么来头啊？”麒零问。

    “在你手上，当然没有什么威力。因为它本身，就是我们风源因德领域上的圣剑。它的名字，叫【风津】。传说中，一开始在我们国度里，是没有风的。因为所有的风都来自极北雪原，但因德北面有一座巨大的雪山，它阻挡了所有极北雪原吹来的风。后来，传说中的风神，就用这把叫做‘风津’的圣剑，劈开了雪山，砍出了一个峡谷，使得极北之地最纯净的风可以吹进因德的领域。这个峡谷就是现在风源最神圣的地方――风津道。后来，当风神死去的时候，他留下了自己一部分的灵魂在剑身里，这把剑也就一直流传给后来的世人。‘风津’圣剑从来都是自己选择主人，而且当持有者如果被更优秀的人超越时，‘风津’会自己消失，寻找新的主人。圣剑‘风津’在我们国度已经很多年都没有出现过了。‘风津’在因德帝国拥有非常非常高的神圣地位，几乎是我们信仰的图腾。传说中手持‘风津’的人，将永恒地守卫因为帝国。所以，当我们看见‘风津’的时候，我们是必须下跪的。”

    “你不是说，‘风津’已经很多年不出现了么？那你没见过，为什么就确定我这把断剑，就是‘风津’呢？”

    “小崽子，这个世界上有种东西叫‘书’，你没读过书啊？”阿克琉克哼了口气。

    “没有呀。”麒零回答得掏心掏肺。

    阿克琉克：“……”

    “真的有你说的那么厉害么？”麒零闭上双眼，浑身魂力释放开来，他想要把巨剑拿出来再仔细看看。而突然，头顶一阵奇妙的感应传来。

    麒零睁开眼睛，还没来得及聚拢视线，就看见阿克琉克整个人影一闪，就冲到自己面前，他一手捂住自己的嘴，同时抬起手指指头顶――

    “所有人隐藏魂力，不要说话。”他低声地说完之后，无数旋转的气流就包围住了他们几个人，“我不一定能保证做到，但是我试试看……”

    天束幽花看了看阿克琉克，她突然明白过来，阿克琉克正在企图让他们所有人都隐身。于是她小声补充道：“不要动，连眼皮都不要眨。”

    说完，她就一动不动地靠着石壁坐了下来。

    一会儿之后，头顶的桥面传来嗒嗒嗒的马蹄声。几辆马车奔驰而过。桥面落下簌簌的几缕灰尘。然而，快速奔驰的几辆马车，跑到桥中

    间的时候，就奇怪地停了下来。之后就没有任何动静了。难道马车神秘地消失在了桥梁之上？

    神音几个人，一动不动地等待着。恐惧从每个人心里冰凉地扩散开来。头顶的死寂比之前的马蹄声更令人恐怖。

    马车门轻轻地拉开了。

    一双尖巧精致的靴子，轻轻地落到地面上，随后，黑色绸缎的袍子，拖到了地面。横跨峡谷的桥梁在一片万丈霞光中显得雄伟气魄，远处，格兰尔特的数百个楼塔尖顶，簇拥在晨光中。

    “好像桥梁下面，有几个很有意思的人呢。”特蕾娅转过身来，地一片风雪迷蒙的白色瞳孔，定定的看着幽冥，她娇艳的嘴唇露出一个意味深长的笑容，‘幽冥，我们俩一起下去看看吧，肯定会，很有意思呢。”

    说完，她抬起腿跨上桥边的栏杆，冲着数百米之下的河面轻盈地坠去，仿佛一只从天而降的黑色苍鹭。而她身后，另一个黑色的身影随她一起，如同矫健的闪电般，划向河面。                                                  
第五回 雪妖的闪光
    【西之亚斯蓝帝国・格兰尔特・城外】

    沿着河谷吹来的寒风呼呼地刮着。这是一年里，风力最丰沛的季节。拉尔勒恒河仿佛一个万千化身的女人，春天是温婉而多情的少女，夏季是空灵如镜的修女，秋季则被两岸金灿灿的树叶映照，成为戴着金冠的美艳女王。而冬季的拉尔勒恒河，却像是一个喜怒无常的神秘女子，暴戾的风声是她的低吼，冰霜的河岸是她冷峻的容颜。

    此刻，静静流淌的河水被大风掀动起波光粼粼的涟漪，初升的朝阳倒映在上面，如同一片燃烧的火海。灿烂的赤红色光影被河面零碎错乱地反射到头顶桥洞的拱顶上，让四周看起来一片光怪陆离，却又异常绚烂。桥洞下面比桥上稍微暖和一些，但是风声听起来更大更锐利，仿佛有什么看不见的庞然大物在持续地啸叫着。

    “仿佛有什么看不见得庞然大物……”特蕾娅双眼一片混沌的白，她浅浅的笑着，艳丽的脸上带着一种冰凉的死亡气息，“躲在这里呢。”

    她缓慢地在河畔的鹅卵石堆积成的地面上小心翼翼地移动着步子，全身紧绷着那种一触即发的力量，仿佛在她面前，此刻正盘着一条看不见的毒蛇冲她吐着火红的芯子。身后的幽冥皱了皱眉头，刚刚朝前走过来一步，特蕾娅就轻轻地抬起了手，做出一个让他“停步”的手势，“你不要过来。”幽冥的脸上虽然是疑惑的表情，但是他却果断地停下了脚步。虽然他身为二度王爵，可以说在整个亚斯兰领域上，处于一人之下、万人之上的巅峰，而那“一人”，修川地藏，终年隐居在“心脏”深处，神秘莫测，踪迹全无。可以说，幽冥纵横整个“帝国”，算得上无所匹敌。然而，很多时候，他却对特蕾娅言听计从。从他们一路相伴的少年“洞穴”时代开始，这种信任就已经存在，而经过漫长岁月的积累，早就已经根深蒂固了。对幽冥来说，与其说是一种信任，不如说是一种恐惧――对特蕾娅天赋的恐惧。在最开始遇见她时，幽冥觉得她的天赋毫无用处，最多只能说是特殊，然而随着一次次的厮杀，一次次的战役，一次次的任务执行，幽冥的心里渐渐滋生出一种对特蕾娅的恐惧，因为他愈来愈发现，这种天赋其实是在从根本上解析着人们魂力的来源和动向，所有的隐藏和伪装在她的面前都无所遁形，所有的危机在靠近她之前都已经被预知。尽管没有她在身边的时候，幽冥会凭着自己登峰造极的魂力和拥有凌驾于众人之上的顶级魂器与魂兽“诸神的黄昏”肆无忌惮地挥舞着他杀戮的血刃，犹如一个百无禁忌的死神。然而，只要在特蕾娅的身边，他就会突然变成一个温驯的少年，听从着来自特蕾娅的每一句言语。“幽冥，等一会儿，我也许需要你的‘死灵镜面’……”特蕾娅嘴边的微笑渐渐收拢起来，她美艳的神色渐渐退去，眉目中弥漫出一种警觉。

    幽冥点点头，没有做声，只是安静地站在特蕾娅的身后，维持着一段刚好的距离。他从特蕾娅的表现上，隐约地感觉到了一丝危险，很难想象，在亚斯蓝的领域上，还有什么对手是凭特蕾娅和自己联手都解决不了的，还需要使用到魂器“死灵镜面”。而且，就眼前的情景来说，宽阔的桥面下一览无余，两三丈的鹅卵石河岸两边，一边是浩渺宽阔的河水，一边是万丈陡峭的城堡悬崖。在这个空旷的

    空间里，能有什么危机呢？

    幽冥屏息凝神地静待着，仿佛眼前随时可能有诡谲的事情发生。这时，特蕾娅浑身涌动出一股白色气浪，顷刻间，蓬勃飞扬的雪白纱裙已经将她包裹了起来，与此同时，她双臂又以一种类似鸟类的动作轻轻展开着，随着她的动作，两条雪白翻涌的水流从拉尔勒恒河辽阔的河面远处席卷而来，仿佛深不见底的河床底部，游上了两条白色巨蟒，两股水流扭曲着，平行攀爬上河岸，将特蕾娅和幽冥所在的这块区域迅速地圈了起来。随即，耳边本来还是哗哗流动的巨大水浪声，突然就变成了咔嚓作响的结冰的声响――两股攀爬上鹅卵石地面的白色巨浪，以及河水和河岸的交界处，三面巨大而结实的冰墙以难以想象的速度，朝着头顶的桥面爆裂的拔地而起。

    周围的事物似乎被隔绝在了这个密闭的白色空间里，在最后残留的一两次“咔擦”的冰裂声消失之后，一切都笼罩在了这片压抑而紧张的静谧之中。特蕾娅轻轻退回到了幽冥的身边，她身上那些无风自动、萦绕不息的白色纱裙，仿佛有意识的活物一般，朝着幽冥的身边轻的飘动过去，仿佛一个多情的女人，温柔地拥抱着她的情人般，讲幽冥雄壮的身躯包裹进“女神的裙摆”范围之内。特蕾娅环顾了一下四周，脸上露出一丝神秘的微笑，看起来，他非常满意自己弄出来的这个密闭的空间。三面巨大的冰墙连同河岸背靠的陡峭悬崖壁，再加上脚下的地面和头顶的桥面，一个完全密闭的四方体空间讲幽冥和特蕾娅关在了里面。

    幽冥并不清楚她的用意，只知道，她这样做，一定有她的理由。

    “幽冥，用你的死灵镜面开始投影吧。”特蕾娅脸上浮现的神色，看起来诡异而刺激，她的眼神虽然害怕但是又燃烧着一种显而易见的期待。

    “投影？投谁？我们自己？”幽冥的脸上是茫然的表情，他忍不住问道，“这里没有人也没有魂兽。死灵镜面不可以凭空创造‘死灵’，必须有投影的本体才可以的。”

    “不用担心，你相信我，你就朝着这个空间里的空余地方投影就行。如果我没猜错的话……”特蕾娅没有继续说下去，她掩着嘴角，喉咙里不时发出让人毛骨悚然的尖利笑声。

    幽冥不再说话，他闭上眼睛，微微扬起头，他带着微微胡渣的青色下巴，在一片红色的朝阳映照下呈现着锐利的线条，看起来充满了男性魅力，他的后街上下滚动了两下之后，一个闪动着金黄色光芒的印记在他的喉咙上出现，转瞬之间，金光四射，密密麻麻的金黄色刻纹从他的爵印里发射开来，往全身扩散。他伸出修长的手指，划进自己的喉咙……这样一件血腥而恐怖的事情，对他来说，却仿佛是在雕刻一件精细的陶瓷艺术品，他脸上的表情傲慢而又迷人。

    “嗡――”

    铿锵而锐利的金属啸叫声中，一面通体碧绿、萦绕着绿幽灵般暗影的宝石镜面，凌空悬浮在他的面前，巨大的警惕和有名的身高差不多，仿佛有一双看不见的手拖着他，轻轻地在空气里微微上下起伏着。幽冥伸出右手，掌心魂力一吐，白色冰墙包围起来的空间里，四个模糊的影子从空气里扭曲着显影而出。

    然而，这一切，在一阵非常轻微却又怪异的哨音中结束了。

    那三声细弱但尖锐的哨音从响起到消失，只有短短的几秒钟的时间。哨音从头顶而来，穿越厚实的冰墙之后，只剩下若不可闻的声响。然而，特蕾娅和幽冥却仿佛听见了世界上最可怕的声音一样，他们的脸色瞬间变得苍白，写满了困惑、恐惧、不解、难以置信的种种神色。他们的身影几乎随着消失的哨音一起消失了。巨大的冰墙随着魂力的离去，开始产生接连不断的断裂，在坍塌的轰鸣声中，无数大大小小的冰块从上空坠落而下，密密麻麻地堆在河岸的上面，看起来仿佛头顶的格兰尔特城上面，刚刚发生了一场雪崩。在这些冰雪碎块的空隙里，麒零、神音、莲泉、幽花，四个刚刚看见了自己的“死灵”的投影的人，重新显影在空气里。他们的脸上都是惊魂未定的神色。同时显影的，还有刚刚并没有出现的，第五个人、阿克琉克。他拍着自己的胸口，喘着气，英气挺拔的剑锋眉毛终于舒展开来，他朝身后的崖壁一靠，仿佛筋疲力尽的样子，“刚刚真是，可怕啊，还好我提早跑出去了，不然就被困在这个冰棺里啦……”

    【西之亚斯蓝帝国・格兰尔特・心脏】

    空旷的城堡里，只有有名和特蕾娅的脚步声。前方指引带路的白银使者，脚不由轻又快，仿佛没有重量的幽灵般迅速地朝前漂浮着。宽敞的走廊仿佛没有尽头，头顶挑高非常足够，看起来气魄非凡。两边的墙壁全部由巨大的整块整块的原始石料堆砌而成，这些石料全部来自亚斯蓝北边的寇基山脉，那里生产细密而均匀的纯质石材。石面上雕刻着各种繁复的亚斯蓝风格的花纹。沿路墙壁上整齐划一

    地悬挂着一盏盏华丽的水晶灯，每一盏都晕染出璀璨的光芒来。当幽冥和特蕾娅被那阵神秘的哨音召唤回来之后，两人骑乘的马车刚刚驶进格兰尔特宏伟的城门口，这名白银使者已经安静地站在城门内等候着两人了。他们一路随他而行，不用多问，他们也知道他们前往的地方是地底的【预言之源】。

    此刻，虽然幽冥和特蕾娅彼此都默不作声，表情看起来云淡风轻，然而，他们的内心却充满了各种各样的疑虑。在来这里的路上，幽冥就忍不住问特蕾娅：“刚刚到底发生了什么？下面究竟是谁？值得你这么大动干戈，而且竟然需要我们同时使用死灵的镜面和女神的裙摆？”特蕾娅靠着马车的窗户，目光若有所思地投射到远处高高耸立的千百座宫殿尖顶上，“在桥面上，我突然感觉到了一股非常奇特的魂力，哦不，也不是奇特，准确来说，应该是一股成分非常复杂的魂力。一开始，我只是感觉到了来自水源的魂力，以我感知到的魂力级别来说，这股魂力的精纯度，就算不是王爵也至少是个使徒，在现在这种时候，竟然会有这样的魂力出现在桥底，难道不是一件很奇怪的事情么？所以我才跳下去，想要到河岸看一看到底是谁藏在下面。”幽冥拧了拧眉头，“可是下面并没有人啊。”

    “不是下面没有人，”特蕾娅的声音敛低了几个音调，“而是他让自己隐形了。”

    “隐形？”幽冥的神色更加凝重了，“据我所知，目前亚斯蓝的王爵使徒中，并没有人有这样的天赋啊？难道说……新的侵蚀者这么快就诞生了？”

    “刚开始的时候，我和你想的一样……当时我甚至是有点紧张的，你还记得我们几年前迎接神音和霓虹的情景么？”

    幽冥点点头，那种异样的扭曲恶心之感再一次地从记忆深处复活，仿佛一头如何也碾不死的怪物。而一想到“精神侵染”这种天赋此刻就存活在特蕾娅的体内，他心里就一沉。

    “可是，当我靠近桥梁之下的那个区域时，我否定了出现了侵蚀者的想法。因为我终于明白了我在桥面上感受到的魂力为什么那么复杂。因为我同时感受到了来自水源和风源混合的魂力气息。”

    “吉尔伽美什？”幽冥神色大变。

    “不是。吉尔伽美什虽然有着四象极限的天赋，但是他也只有在战斗中使用其他元素的时候，才呈现出其他魂力系统的特性。他平时呈现出的魂力状态，如果捕捉到的话，也绝对是水源属性的。而且，他不能同时呈现几种属性的魂力，也就是说，他可以用完水源魂术，立刻接一个火源魂术，然后再发动地源魂术，但是，他却不可能同时使用不同的魂术。这一点，非常关键。”特蕾娅把目光从窗外

    收回，认真地看着幽冥。

    “难道有人比吉尔伽美什还要强大？”幽冥摇摇头，他显然不接受这个推测。

    “当然不是。因为我立刻就发现了，我之所以感应到复杂的魂力属性，其实很简单。因为桥下面躲藏的，不只一个人，他们几个，一些来自水源亚斯蓝，一些来自风源因德。”

    “原来是这样。”幽冥点点头，不过立刻又摇了摇头，“但是，水源的人也能隐身？”

    “当然不能……至少就我所知道的范围内，没有人可以。应该是那个来自风源的人将其他几个人也同时隐身了，”

    “所以你才让我使用死灵镜面，他们没有办法让‘死灵’隐形，因为‘死灵’其实并没有真实的躯体，死灵只是一种能量体，能量凝聚成了被投影者的样子，”幽冥若有所思的点点头，“当我投影的时候，我站在镜面的背后，并没有很清楚的看到投影出来的‘死灵’到底是谁，你有看清楚么？”

    “有。”特蕾娅嘴角露出一个淡淡的微笑，让人摸不清她到底在想什么，“说出来你可能要吓一跳了，投影出的‘死灵’有四个人，分别是鬼山莲泉、天束幽花、麒零，还有你的宝贝使徒神音。”

    “什么？”幽冥仿佛被人扇了一巴掌似的，脸上是难以置信的表情，“他们几个怎么会凑到一起？等等，刚刚你说投影出来四个死灵……但这四个都是水源的人，没有风源的人啊！”特蕾娅轻轻地叹了口气，她望向幽冥的眼光带着淡淡的宠溺和怜惜，高大而野性、浑身散发着雄性侵略荷尔蒙味道的幽冥，在她眼里仿佛一条温驯的大型宠物。

    “你终于意识到关键地方了。”

    “那个风源的人已经逃走了？”幽冥问。

    “不可能。我将那个区域封起来的速度，你也看见了，不超过两秒的时间，那个人如果逃跑的话，速度必须非常快，以我对‘隐身’这种魂术的了解来说要在如此高速的情况下维持隐身状态，那么那个人的魂术应该已经登峰造极了。更何况，当我把，那个区域封闭起来之后，麒零神音他们四个依然处于隐身状态，可见施术者并没有离开他们，因为如果已经逃到封闭空间之外的话，他的魂力首先要穿透厚重的冰壁，才能渗进我们的区域，而那个冰壁是依靠我的魂力在维持，他的魂力就算能穿透，也会受到我的水元素魂力的影响，而变得不再精纯，这种程度下的魂力是无法维持四个人的隐身状态的。”

    “那为什么……”幽冥的神色渐渐聚拢，仿佛天空上骤然聚起了黑云。他显然也

    意识到了问题的严重性。

    “你肯定也猜到了，如果对手的魂力超越自己，那么死灵镜面是无法投影出以对手为原型的死灵的。”特蕾娅定定地看着幽冥，“那个风源的人，魂力在你之上。”

    “所以白银祭司才发出了【零度哨音】召唤我们？祭司知道我们打不过他，所以才让我们停手的？”幽冥的脸色看起来像一张苍白的纸。他英俊的五官此刻竟然微微地渗透出恐惧的神色。这其实也正常，多少年以来，他使用死灵镜面都没有失败过，在今天之前的一次投影失败，已经是很多年前了。对于一直纵横亚斯蓝的他来说，这个消息的震撼程度绝对不小。但是，这只是他恐惧来源的一半。另外一半，却是因为“零度哨音”的关系。就算是他这个高位王爵来说，有生以来也只是第二次听见“零度哨音”而已――上一次听见“零度哨音”，还是在四年前的那场浩劫里……对于亚斯蓝的王爵使徒们来说，“零度哨音”绝对是至高无上的命令，远远超越“天格”系统下的任何一种“讯”的权限级别，几乎不会轻易发动，对于王爵使徒们来说，一旦听到“零度哨音”，则必须无条件、无延迟、无代价地返回白银祭司的身边。而对于不是使徒和王爵的人来说，“零度哨音”是听不见的，在他们的耳朵里，“零度哨音”就仿佛是几千公里以外，一片树叶掉落在地上的声响。

    “我觉得不是这个原因。”特蕾娅目光又转向窗外，她瞳孔里的光泽依然变幻莫

    测，没有人知道她在想什么，“而且你说的不完全正确。虽然那个人的魂力在你

    之上，但是，刚刚的情形，我们两个联手要打赢他，其实很容易。”

    “为什么？”幽冥问。

    “你知道，虽然在魂力元素属性上，风源的魂术对水源的魂术来说，天生就是压倒性的克星。风源的魂术在速度性、灵动性、隐蔽性方面也确实是出类拔萃，无人能出其右。然而，风源也是有克星，那就是地源的魂术系统。而地源的魂术最强的，就是对空间的改变，大地坍塌，抑或是拔地而起一座崭新的山峦，对地爵们来说，都是轻而易举、瞬间即成的事情。所以，营造密闭空间，就成为了地源压制风源最强有力的手段。”

    “密闭空间？”

    “对，风源的魂术系统是建立在气体流动上面的。他们最擅长的风刃攻击，其实就是将大量的空气凝聚为细薄的狭长气流，然后以难以想象的超高速度划过敌人的肉体，从而造成类似刀刃的切割创伤，这和龙卷风能在人脸上刮出伤口是一个道理。又比如他们赖以保护自己的气盾，其实也是将空气经过剧烈的反复压缩，然后在一个小范围内高速来回反复旋转，凝聚成为高密度的一块类似盾牌的区域，这和人们不能穿过峡谷的风眼是一样的，当空气流动快到一定程度的时候，没有任何东西能够穿透它，硬要装上去的话，就算是钢铁，都有可能被粉碎，至少也是被重重地撞开。而他们每一个人都擅长的隐身之术，则是通过改变气流的方向，在空气里将光线巧妙地营造出扭曲折射，而达到欺骗人类肉眼的目的。但是，无论是哪一种风源魂术，其核心，都无法离开空气的流动。”

    幽冥没有接话，他显然在思考特蕾娅说的这些关于风源魂术的信息。一方面，是因为他心里也有很大的疑惑，为什么特蕾娅会对风源的魂术系统了解得这么透彻？

    “比如用气盾来举例好了，”特蕾娅看着幽冥的表情，觉得他似乎没有听懂。

    “刚才我说了，气盾是将大量的空气压缩成为一块高密度的区域，然而，当风源的魂术师处于一个密闭空间的时候，那个空间内的空气总量总是有限的，空间越小，能够使用的空气总量就越少，而能形成的空气的密度就低，那么他的气盾，也就不足畏惧。同样，气刃也是一个道理。”

    “所以你一开始，就将周围的空间密封起来了。”幽冥点点头，明白了。

    “是的呀。”特蕾娅抬起她精致的黑色蕾丝袖口，仿佛有点害羞地掩着嘴角，

    “不知道你是否了解，有一些野兽，它们天生就受不了狭窄的空间。比如电狐、冈底斯雪狮之类的，如果你将它们关在笼子里的话，它们就会渐渐的变得神经紧张、焦躁，陷入崩溃的边缘，然后就开始撕咬铁笼，无休无止，就算咬得满嘴鲜血淋漓也绝不停止，严重的情况下，他们甚至会不惜一切地从缝隙里挤出去，有时候它们甚至会拧断自己的手脚，甚至太过用力而扭断自己的脊椎……”

    幽冥没有说话。他看着特蕾娅，心里又一次升起了那种面对“精神侵染”时的异常扭曲的感受。

    “风源的魂术师们啊，就是这样的野兽哦。”特蕾娅微笑着，细小而洁白的牙齿发出森然的冷光，

    “很多年以前，我在一个极其偶然的机会下，就亲眼目睹过一个小小的地源魂术师，将一个风源很了不起的人，折磨得最后拧断了自己的脖子呢。”

    “那这么说来，岂不是风源的人很弱？只要把他们困在一个密闭空间里就行了的话，那我们也不需要怕他们啊。”幽冥突然想到了这一点，忍不住问道。

    “那当然也不是。你啊，可千万不要把风源的人想的这么没用。今天如果不是因为正好我们在拉尔勒恒河边上，河里有用也用不完的水元素的话，我也不敢动手的。而且对方正好在隐身，吃不准我们是否发现了他们，所以也没打算移动，这样我才能出其不意地将他们用冰墙困在密闭空间里。否则，以风源的魂术师们的速度来说，没等我们把冰墙砌起来，他们早就消失得无影无踪了，他们不会那么傻，呆在原地等着你把他用冰给围起来。你要知道，风源的人行动起来，没有人能追得上他们。但如果是地源的话，就不一样了。无论他们在哪儿，身边都是用不完的地元素，城墙也好，旷野也罢，甚至是在大海之上，他们也能够随时把海底的陆地给升上来，他们能够瞬间做出一个巨大的密闭空间，然后再无限地缩。对于来无影去无踪的风源的人来说，他们是最完美的猎人……”特蕾娅一边说着，神色又渐渐地凝重了起来。

    “你在担心什么？”幽冥忍不住问。

    “我在担心【零度哨音】，我觉得白银祭司绝对不是因为怕我们打不过对手而发出哨音召唤我们离开的，你也知道，我们这种……”特蕾娅说到这里，顿了一顿，幽冥非常明白，她是想说“我们这种怪物”，“……我们这种侵蚀者，我们的生死，对白银祭司来说，其实并没有那么重要。我觉得，他们之所以不惜使用【零度哨音】召回我们，是不希望我们和那个神秘的风源之人交手。”

    “为什么？我觉得白银祭司没有任何理由这么做。”幽冥摇摇头，显然想不明白这中间的问题。

    “我现在也并不是很清楚，我也只是有一个大概而模糊的感觉，”特蕾娅轻轻地闭上眼，脸色看起来有一些疲惫，“我只是隐约地觉得，白银祭司正在实施一个非常非常庞大的计划，而刚刚我们的行动，很可能无意中会破坏掉其中某一个环节，又或者会将事态引向偏离计划的境地，所以他们制止了我们。”

    “我还是不太相信……”幽冥说，“你还是暂时别想得那么复杂吧。无论怎么说，至少白银祭司和我们，都是亚斯蓝的人，没有理由帮着风源的人来对付自己人。也许白银祭司真的是为了救我们呢。”

    特蕾娅轻轻地“呵呵”了一声。她脸上绝望而无可奈何的表情，和她疲惫的声音，都清楚地表达了她对幽冥刚刚那句话的回答。

    两个人在马车的空间内没有再说话，耳际只有马蹄飞驰，车轮滚滚的声响，在宁静的格兰尔特清晨里回荡着。

    “到了。”特蕾娅的声音将幽冥从刚刚的回忆里拉扯回来。幽冥显然还沉浸在刚刚来路上发生的对话里。他抬起头，发现自己已经不知不觉地跟着特蕾娅来到了心脏地下的宫殿里。

    他们此刻正站在一座厚重的铜门面前。白银使者恭敬地弯腰：“二位王爵，白银祭司已经在里面等候，请进。”

    特雷娅吸了口气，轻轻推开了门。

    两秒钟之后，她看清楚了房间里的情形，但显然，她无法接受她看到的一切。她楞在门口，仿佛一座石头的雕像一般，一动不动。

    【西之亚斯蓝帝国・格兰尔特近郊区域】

    太阳已经渐渐升上了头顶。束状的阳光从浓密的树冠上刺穿下来，化成一道一道利剑般的光芒，刺破森林里粘稠的雾气。尘埃和水汽浮动在光线里，发出冬天冰冷的气息。这种冰冷混合着森林里浓郁的植物味道，让人的脑筋格外清醒。但是，身体却跟不上了。

    “喂，喂，”麒零回过头，看着此刻已经靠着巨大的树干坐在柔软的枯萎苔藓上

    的莲泉和神音，冲着阿克琉克大声喊着，“我们停一下吧，她们已经走不动了。”麒零的声音还在静谧的森林里回荡着，本来还扛着个棺材冲在最前面的阿克琉克，人影一晃，倏的一下就站在了麒零面前。他的面容又安静又贱，邪邪地微笑着，看起来气不喘心不跳的。

    阿克琉克：“你叫我啊？”

    麒零：“……”

    “啥事儿啊？”阿克琉克几乎贴着麒零的鼻尖问。

    “你走慢点好么，算你属马的行了吧。”麒零顺势在旁边的一根暴露在空气里的

    粗壮树根上坐下来，翻着白眼。

    “我属风。”阿克琉克把棺材朝地上重重的一放，然而却没有发出任何的声响。

    “好好好，你属风，你们属风的我都伤不起，好了吧。”麒零把嘴角往下一撇，

    嫌弃地表情看着阿克琉克说，“你跑这么快，应该去送快递呀，拉马车的扯帆船抬轿子的都失业了呀。”

    阿克琉克：“我赶时间啊大哥！”

    麒零猛吸一口气：“你叫谁大哥啊？我挖个坑灌上水给你照照啊，你胡子几天没刮都快遮掉你半张脸了好吗，大叔！而且你东西已经偷好了，还赶什么时间啊！”

    阿克琉克跑到麒零边上，拍拍两只手套上的灰尘，挨着麒零坐下来：“偷东西的人最赶时间了好吗！偷出来了不算完，还要跑掉了才算完啊，如果被抓了可伤不起啊有没有！”

    麒零：“……”

    “好了，休息一下吧。是我不好。”阿克琉克抓住麒零的双手（防止他揍过来），“我知道你追我追得很辛苦。”

    麒零：“……”

    五个人都在森林里坐了下来。麒零走到莲泉和神音的身边，蹲下来，看了看她们俩，对于她们身上的状况，麒零可以说是束手无策，所以，他除了蹲在边上陪着叹息之外，也想不出什么办法来。神音因为爵印被封印，而鬼山莲泉则因为魂路断裂，都没有办法使用魂力，所以，此刻的她们，已经不是叱咤风云的王爵了，和一个普通的肉体凡胎没有任何区别。别说跟上阿克琉克的速度了，就连正常

    的奔跑，也没办法持续很长的时间。

    “你先走吧，”麒零转过头，冲阿克琉克说，“我们就此别过了！反正我们也帮你偷到了你想要的东西，你也带我们出来了，彼此各不相欠，再见啦！”

    “那可不行。”阿克琉克突然人影一闪，已经蹲在麒零面前了，他的鼻尖离麒

    零的面孔也只有一两寸的距离。

    “你能不能不要那么神出鬼没啊！你下次再这么‘闪’过来，我保证揍你！”麒零气呼呼地朝后跳开一步，太阳穴上的筋都冒出来了。

    “那可不行。”阿克琉克人影又重回到了之前的地方，然后他一边重复刚刚的话，一边缓慢而僵硬地同手同脚地走过来。

    麒零：“……”

    阿克琉克终于用他那滑稽的动作走到了麒零面前，然后他叹了口气，“我真的走不来慢动作。”

    “为什么不行？莲泉和神音两个人，暂时都没有办法使用魂力，你不是赶时间么先生，那你就先走啊。而且你回风源，也和我们不顺路。没必要再在一起了啊。”麒零看着阿克琉克，认真地说。

    “之前确实是这样的，”阿克琉克点点头，“如果我没有看到你拿出‘风津’的话”

    “风津？”

    “是啊。这把圣剑已经好多年没有出现在风源的领域上了，现在居然在你的手里，这里面一定出现了什么问题。所以，你必须跟我一起回风源，解开这个谜团。

    否则我……”

    “否则你怎样？”麒零警惕地后退一步，看着阿克琉克。

    “我会非常困扰的，我这个人，一困扰，就会失眠，一失眠，就好难受。”阿克琉克认真地看着麒零，眨着他那双水汪汪的大眼睛吗，看起来又真诚，又贱。

    “你不是医生么,那你自己抓几把草药煎了喝下去，就不失眠了……哦对了！你不是医生么？那你能解开神音的封印，然后修复鬼山莲泉的混路么？麒零突然双眼发亮。

    “当然能啊，”阿克琉克点点头，“这有什么难的。”

    麒零：“……”

    “怎么了？你为什么露出这种表情？”阿克琉克揉着自己的下巴，看起来很疑惑。

    “那你怎么不治啊！让我们这么跟着你瞎跑一路！你有没有公德心啊你！”空气里嗡的一声鸣响，麒零手中突然幻化出巨剑风津，“你信不信我就替天行道，用‘风津’把你劈了当柴烧啊！”

    “我为什么要治啊？”阿克琉克摊了摊手，脸上是难以理解的表情，仿佛麒零是一个疯子，“你这个人好奇怪哦。”

    麒零被这个问题噎住了，他显然没想到阿克琉克会这么问，不过要仔细想来，确实阿克琉克并没有什么非做不可的理由，“你不是说‘风津’是你们的圣剑么？那我用圣剑命令你，赶紧治疗他们两个。”麒零转念一想，脸上又露出了得意的神色。

    “我觉得你脑子有病，我还是先治你吧。”阿克琉克露出一副同情的表情，“我只是告诉你‘风津’是我们国家的圣剑，但是‘风津’并不是我祖宗的牌位，我不需要听‘风津’的话，而且，‘风津’虽然尊贵，但是对于我们来说，也只需要在第一次见到‘风津’的时候下跪，之后如果再见到，就不需要再行礼了，而且如果手持‘风津’的人是个废物的话，我们也照样能够揍他。”

    麒零显然没想到会听到这样一段话，于是他呆住了。几秒钟后，他的表情迅速的收拢起来，脸上只剩下悲伤的神色。

    “其实我可以救她们俩，”阿克琉克看了看沮丧的麒零，“不过你得答应我一件事情。”

    “和你回风源？”麒零抬起头，看着阿克琉克，他发现自己对面前这个看起来比自己大不了几岁的男人完全不了解，他就像一个隔着朦胧窗户纸的朦胧剪影。

    “那可不行！”一直坐在旁边没有搭话的天束幽花突然站了起来，“麒零不能跟你走。”

    “我怎么知道你能不能治？也许你只是吹牛的呢。”麒零站了起来，他先看了看幽花，然后又把目光转回了阿克琉克的身上，显然，他有一点动心了。

    “那我可以让你先看看我的本事。”说完，他朝着鬼山莲泉走去，“就先治你吧。你的问题，比较简单，和断手断脚差不多。倒是另外一个，比较头疼。”他回过头看了看神音，没有再多说什么。然后，他蹲下身子，伸出手轻松的就把鬼山莲泉横着抱了起来。这时，麒零才发现阿克琉克的身躯有多么高大，他抱起莲泉的动作看起来轻而易举，小手臂上的肌肉看起来结实而饱满。不过，麒零很快就意识到，他肯定用风做了手脚，这就跟他扛着棺材毫不费力是一个道理。

    “你要干嘛？”麒零叫住正往森林深处走去的阿克琉克。

    “我治病的时候，可不太喜欢别人的围观。否则，我一紧张，挑断几根魂路，我可不负责。”阿克琉克头也没回地继续往前走，话音刚落，他的人影就消失在一片茂密的草海里了。麒零举目四望，完全没有他们两人的踪影。

    时间缓慢的流逝着。空气里的雾气在越升越高的太阳照耀下，渐渐变得稀薄，森

    林里的能见度越来越高，周围的一切都变清晰起来。

    春天还没有来临。大部分的树冠都是光秃秃的。只有雪松、柳杉等一些针叶植物，依然顶着细密的一簇簇叶团，而大部分的树木，已经只剩下天空里交错分叉的枝丫。

    消失的阿克琉克和鬼山莲泉，依然没有踪影。神音靠在不远处的一棵大树下闭目养神。而天束幽花已经在一旁枯萎了的厚厚苔藓上躺着睡着了。麒零轻轻地走过去，将他身上的外袍脱了下来，小心地盖在她的身上。从昨天晚上开始，一路都是高度紧张的生死时刻，天束幽花就算再强再倔，也只是一个十几岁的小姑娘。麒零看见她的靴子和裙子上，沾着一些脏脏的雪水和泥浆，她娇嫩的脸上，几缕发丝已经散乱了，软软地贴着她的脸颊。麒零看着她缩成小小的一团，心里升起几缕淡淡的怜惜。

    突然，一股异样的感觉仿佛湖面的涟漪般从森林深处传来。

    神音突然睁开眼睛，她对上麒零惊恐的面容，她知道麒零也感受到了这股异样的魂力波动。“不要动。”神音小声地说着，然后一边小心翼翼地挪动过来，靠近麒零的身边。天束幽花也突然惊醒了，她刚刚坐起身，还没有反应过来，就突然发现――冰。

    无穷无尽的冰。

    仿佛整个森林被潮水淹没，然后又在下一个瞬间所有的潮水都凝固成了冰雪一样，整个森林的地面，在几秒钟之前，还是厚实的泥土和草地，然而此刻，却都已经覆盖上了厚厚的冰块和积雪。不只地面上如此，连那些一棵一棵参天的树木，也仿佛在被不知道来处的冰雪吞噬的样子，那些白色的冰雪仿佛有生命的活物，从地面沿着粗壮的树干咔嚓咔嚓地包裹着、攀爬着，一路朝天空上的树冠蔓延而去。

    几分钟的时间，周围的空间突然变成了一场大雪覆盖下的冰雪森林。

    而此刻，鬼山莲泉和阿克琉克，缓慢地从风雪深处走了出来。

    “这……“麒零站起来，环顾四周，又看着鬼山莲泉，她脸上已经没有了那种疲惫而虚弱的神色，她又一次变成了桀骜而尊贵的王爵。”莲泉姐姐，这到底是……

    “我的魂路已经被阿克琉克修复了，此刻我的身体里有三套魂路同时并存着，”

    莲泉看着麒零，缓慢而认真地说，“你眼下看到的情形，正是我的第三种天赋……”

    “【雪妖的闪光】……”天束幽花的目光颤抖着，仿佛喃喃自语一般。

    “雪妖的闪光？这不是传说中一面盾牌的名字么？”神音刚刚还警惕的情绪，终于放松下来。但随即而来的疑惑，却挥之不去。

    “是的，那面同名的盾牌正是为了纪念一百多年前守卫边境的三度王爵娜塔西娅的天赋而命名的。但是那面盾牌只是做工精良、硬度一流而已，和‘雪妖的闪光’这个天赋没什么联系。当年娜塔西娅一直驻守边境，成为亚斯蓝领域上最受人尊敬的女英雄。当时，她的这个天赋是能让周围的领域，瞬间强制变成水属性的区域。无论是在毫无水源的沙漠，还是在暴风肆虐的高原，甚至在地底火焰汹涌的熔岩洞穴，只要有这个天赋的存在，那么周围都能迅速地变成我们现在周围的样子。”天束幽花站起来，回答道。

    “可是，亚斯蓝一年四季都有丰沛的水源啊，遍地都是湖泊河流，夏天都是暴雨，冬天大雪飞扬，这个天赋没有多大的用处吧？”麒零想了想，有点不明白。

    然而，当他回过头看到神音凝重的神色时，他知道，一定有自己忽略了的关键问题。果然，莲泉和神音互相交换了一个神色之后，莲泉缓慢地点了点头。

    神音看着麒零面容凝重地说：“确实在亚斯蓝领域上，这个天赋并不重要。而且，我们彼此都是水爵，将周围的战场化成水领域属性，对敌对我都有好处。然而，一旦在其他三个国家的领域上，特别是火属性的领域，‘雪妖的闪光‘就具有至关重要的意义，其实……”

    “其实什么？”麒零看着停下来不说话的神音，忍不住问道。

    “其实这个天赋一直以来都被视为【远征】的代名词。”身后的天束幽花，轻轻地接过了话语，“没想到，白银祭司竟然将这个这么久远的天赋重新复活了。”

    “……难道说，”麒零猛地站起来，“……难道说，亚斯蓝正准备进攻其他国家？！”他转过头看着阿克琉克，从他阴沉的脸上，麒零知道自己说中了。

    “但是，种植在我们身上又能有什么用呢？我早就背叛他们了，此刻也不可能再为他们去征战啊。”莲泉叹了口气，他看着满脸阴云密布的阿克琉克，似乎也是说来安慰他的。

    “你别忘了亚斯蓝最高统治者艾欧斯，他的天赋是‘摄魂’。他能够完整地摄取记忆力，当然也就能够只摄取一些关键部分或者记忆碎片，让你忘记某些事情，

    只记住某些事情。他甚至能让你变成只剩下本能思维的‘杀戮机器’……”

    “但是艾欧斯不是已经失踪了么？！白银祭司传达给我们的信息，不是说是你们风源的人带走的么？”

    “看起来，事态比我想象的要严重多了……”一直沉默到现在的阿克琉克，突然说话了。他的脸上再也没有了那种顽劣少年般的神色他的声音低沉喑哑，仿佛厚重的弦音，“现在，无论如何，你都要跟我回因德去了。不止是你，还有你们。”

    他望着面前的四个人，一边说着，一边轻轻地揉动着他的手指，他那双柔软的麂皮手套，隐隐泛出模糊的光芒来。

    静谧的森林里，已经没有人再说话了。所有人都隐隐地感受到了一种迫在眉睫的压抑感，仿佛黑暗中有很多交错编织的发亮的线索，然而，目前却错综复杂地缠绕在一起，似乎有一个巨大的秘密，正在随着这些发亮的丝线抽丝剥茧，呼之欲出。

    无数的疑问，无数的恐惧，无数的猜测，无数的谜题，统统凝结在这一篇无边无际的大雪里。

    冰雪包裹了一切，仿佛一个最美的琥珀。

    而琥珀里沉睡着的，无论是精致的蝴蝶，还是骇人的怪物，总有一天，它会苏醒

    过来。

    ――是的，它正在醒来。

    【北之茵德帝国・风津道峡谷】

    风吹动着他的长袍猎猎作响。

    暴戾的风雪吹向峡谷的一处夹缝，夹缝看起来不是自古以来就有的，最底部连接山脉的地方显然是被什么东西重后才形成的，最底部支撑两座山的是几缕精湛的魂力，缠绕在山谷间。整个风津道峡谷的进风口全部都是由魂力控制的，风力不能太大，太大会把西部的冻雪吹到这里，冻结住峡谷两侧的山，这样一来便会影响【栖风石莲】的产量，整个国家在**上的供给也会减少，但风也不能太小，太小会影响风源魂术师施展大规模的风属性魂术，如果有别的国家来侵犯，又无法驱逐他们，真的是回天乏术。能看管这里的人，整个奥汀大陆只有一个，伯伊司。

    他的衣服很单薄，白色的长袍仿佛是雪雾中的灯塔，银滚边的长摆闪烁着，风吹动着他额前碎碎的刘海儿，投射在银色的王冠上，彩虹似的梦。伯伊司走上台阶,背后的雾气遮掩了大半个风津道峡谷。

    整个风津道建筑的特色并不是很奢华，两侧的围墙仿佛失去重力一般悬浮在正殿的两侧，最后面的几个侧殿的小隔间由于常年没人居住，伯伊司也懒得管他们，只是被厚厚的气刃包围着，自然安静了许多。后院的庭院长满了一种叫做【针叶柏】的植物，与其说是植物倒不如说是一个没生命的东西，它只是悬浮在空中，并不需要任何的光照和营养，不过一年四季要有凉风的吹拂否则便会枯萎发出恶臭，这种植物以前生长在极北之地，后来伯伊司看这里太空旷才找一些下位王爵去安放这些【针叶柏】，【针叶柏】其实在这里没什么太大的作用，它最大的作用是分泌一种花香素，这种花香素可以吸收空气中的水分使气刃的精湛纯度提高，设在极北之地的作用不言而喻，就是为了防止水源的进攻。

    正殿的上部没有屋顶，这种设计倒是很奇怪，但是却不漏雨雪，也可以抵御强风，主要是伯伊司在正殿的上方用上万条气刃编织成一张网，用魂力改变空气中气刃的流向从而使风雪被甩到离正殿很远的地方，他运用魂力不能说是在雕刻一件艺术品，倒像是拿捏自己的生命一样一分一秒都不会多用，那种游刃有余，仿佛像是一个骇人的梦魇。进入正殿抬起头不是乳白色的雾气却是静谧的夜空，这是因为外面的气流吸收了白色的光而又反射黑色光的情形，满天的星斗只是【针叶柏】的落叶漂浮在气刃上旋转形成的，仿佛魂力拉扯的沼泽，到处布满了死亡的气息。

    “以后进来，我劝你先找人通报一声，否则就不会像今天这样简单了。”伯伊司笑了笑眼神中看不出他的内心，或者说看不出他活了多久。

    “是的，伯伊司大人。”黑色的身影到没像受了什么伤，灰色的纱布衣上也没什么划痕但是，他的每一寸肌肤都被气刃切割，气刃很薄，没法想象是怎么穿过衣服的而又不让衣服划破，最可怕的是血还没有流出来就被伯伊司用气流堵住，只要稍稍撤出魂力，后果不堪设想。

    “我这里有两个消息要禀报你，你可能会感兴趣。”

    “说吧。伯伊司用手在空中握了握，几缕魂力便制造出一个不大不小的阵来，黑影人的身体在飞速愈合着，伯伊司若无其事坐在了桌子上，随手拿起一杯茶水。”

    “风源的六个使徒已经全部潜入水源，七度王爵的使徒阿克琉克已经找到了我们要的东西并且有意外收获，目前杀戮使徒去向不明，他可能在执勤白银祭司单独下落的命令。”

    “什么意外收获？”

    “他找到了持有【风津】的人和拥有很多年前圣战时消失很多年的天赋【雪妖的闪光】。”

    “风津真的出现了吗？他们在哪里，难道水源已经知道了”

    “千真万确，我们是在阿克琉克被水源二度王爵和四度王爵追捕时联系上的，阿克琉克正在赶路，把他们都带回来，还忘了告诉你那个持有【风津】的人不太妙，他似乎没有什么特殊的地方，还有，拥有【雪妖的闪光】的人是一个三身王爵。”

    “接着说下一条。”黑影人没有看见伯伊司的手心在出汗，他不知道水源到底有多少这样的怪物，他不敢再想下去。

    “冰帝已经来到约瑟芬塔城，消息准确度百分之百。但他没有前行，似乎在等着什么人。”

    “艾欧斯”

    “伯伊司大人，您认识他？”

    “好了，你先下去吧。”

    伯伊司转过头，那把巨剑的刃正在苏醒着，仿西之亚斯蓝帝国-格兰尔特-心脏】巨大的石柱轰然倒下，冰蓝色的石道被打磨的很光滑，两旁的芦苇下散发着腥臭味，黑色的液体里包裹着无数根藤条，藤条正在向石道上爬去，他们大多数身上都散发着绿莹莹的光，吐出墨绿色的雾汁，不停地腐蚀着石道的两侧，吉尔伽美什知道，艾欧斯最后没有说出来的那个地方就是亚斯蓝最高机密之一的浆芝，如果不是当年自己看了风水禁言录，自己也不会知道，或许如果不去触碰这些可能自己还和自己的三个使徒在雾隐绿岛生活着。这里就是通往存放浆芝的地方，这是第二条路，一般的人不会走这里，但这里极其隐蔽白银祭司也很难察觉到什么，但最棘手的是这里的这些藤条，对于亚斯蓝最强的上代一度王爵来说也很难，稍稍有些魂力的异动迹象白银祭司就会发觉，如果是别的地方自己还可以放手一博，但是在心脏，即便他们伤不了自己，但是想不受点皮肉之苦都很难。吉尔伽美什用手指在水上沾了沾，用身体内部的魂力迅速在离体外最近的地方造了一个很脆弱的阵，虽然脆弱，但还是可以抵挡这种藤蔓吐出的雾汁。吉尔伽美什又想到五年前，格兰仕在这里完成自己交给他的任务，不经意打开了通往浆芝的机关，格兰仕什么都不懂，不过当自己也不知道是哪里，刚刚学会火元素的格兰仕把这里的石道烧的漆黑，并且还向东赫炫耀，要不是自己及时赶到，恐怕也是回天乏术，那些白银使者，足以要了他的命。想到这里他笑了一下，不过笑容很快便消去，他轻轻一跃，便到了石室的入口。石室的风格倒不像是亚斯蓝固有的古典装扮，倒向是其他国家，自己也说不上那种感觉，感觉就在嘴边，但却没办法，像是在暗寓着什么将要发生。“您就是上代一度王爵吉尔伽美什吧。”穿着黑色芨地大衣的男人声音充满了磁性，他没有表情，他除了嘴唇剩余的地方全被竖起的兜帽隐藏在黑暗中。“没想到亚斯蓝还有人认得我。”吉尔伽美什轻轻摘掉兜帽，露出的是他那帝皇一般的尊容，金黄色的长发在黑暗中忽明忽暗，他的脚始终没有落地，和他的内心一样。“我想您是错了，刚刚白银祭司下发了关于猎杀你的【红讯】，这也是亚斯蓝下发的最严重的一次，主要是仓促性，所以说您还是跟我们回去，我们也不想动手。”“就凭你们。”“我想你也不想制造出什么动静吧，何况这里是心脏，就算你要动手，我想你也不忍心啊，等你看了我身后这些白银使者的身份我想你动手还不迟。”白银使者左手挥了挥，几千把银色的长箭向吉尔伽美什射了过来，吉尔伽美什知道自己已经中计，可自已来到这里都是为了让银尘能够复活，四天的时间自己耽搁不起，如果此时草率的使用了魂术，后果不堪设想，吉尔伽美什不停地躲闪，任凭利箭穿刺着自己白皙的肌肤，他帝皇般的尊容此刻显得那么渺小。“竟然不还手，不会是没有魂力了吧。”“啊”吉尔伽美什的膝盖被刺到，白色蛆虫蠕动着向他的身上爬去，白银使者招呼着其他的白银使者去用铁桶再去弄一些这些虫来折磨他。

    黑暗中一阵蜂鸣的气流逆转着，浑身的金黄色刻纹突然放射出剧烈的光芒，把他雕刻得像是一个镂空的瓷器。空气里一声爆炸的声响，一团混合着光影的银白色雾气像是一个鬼魅般从黑影宽阔而结实的后背挣扎而出，然后一瞬间分裂成无数细小的银白色的气流，像是海蜇一样紧紧地裹着吉尔伽美什的身体。空气里突然爆炸开无数股扭曲流窜的魂力，蛆虫被吹的到处都是，黑影制造的谜局和假象周围各处都是扰乱视线的魂力，吉尔伽美什知道，这个人一定是上位的王爵,清晰的视线里什么都看不见，周围仿佛是一片废墟的空旷，四处横置。地面上的被划开的痕迹清晰可见，地上有一朵冰蓝色的小花，黑影人的速度极快，像是白色气流飞溅出来一样，拉住自己的双手向冰花触碰,再次睁开眼便到了存放浆芝的地方。“漆拉，你为什么在这里。”“还你个人情。”“虽然你救了我，但是，你所做的事情我不会就此罢休。”吉尔伽美什端坐在石凳上，白银使者们都以为自己出了心脏，几乎全部都冲出去寻找，这也是个好机会，至少可以让银尘早点复活，省了不少力气。“你要的东西我已经为你准备好了，我想以后你会明白的。”漆黑的羽毛战袍里伸出他苍老而又纤细的手指，抚摸着吉尔伽美什的肩膀，无数蚕丝般细微的金色光线向吉尔伽美什的身体流去.“等银尘复活了，我们旧账新账一起算。”“好，我和你一起去。”“你我是要去找艾欧斯。”“你能有我了解他啊！”吉尔伽美什感觉到周围不远处有一个人，和自己拥有的接近相同的灵魂回路，但都被什么东西给禁锢着，不像是自己的使徒，这种感觉很陌生，这股力量在苏醒着，他从未睡着。佛有双瞳孔正在注视着自己。

    “你为什么要来这里啊。”

    “我也不知道，我感觉有什么东西在召唤我。”

    “那我长大了就去找你。”                                                  
第六回 逢魔
    【西之亚斯蓝・中原领域上空】

    此刻已经时日正当午，太阳早就穿破云层，悬挂在头顶上方，光线和温度都比清晨十分来的剧烈的多。但其实无所谓是否穿破云层，因为此刻麒零一行人，正飞行在云层之上。无数的云朵迎面向他们用来，看起来惊悚万分，但实际上，但却只如一缕薄纱拂面而过一样，只在脸上留下丝丝冰凉的触觉。当穿越一朵巨大而厚重的云朵时，感觉像是下了一场大雾。周围是一片空灵的纯白，若即若离，伴随着天空中气流丝丝的声音，让人感觉格外的不真实。

    麒零抚摸着苍雪之牙脖颈处柔软而细迷的短毛，它喜欢麒零揉它这个位置，每当这种时候，它就会微微的眯起眼睛，喉咙里傻呼呼的哼哼着，拥有帝王之姿的双翼雄狮，就变得仿佛金毛猎犬一样温驯傻气。而此时在自己要上的一双手，被风吹得有点发红。麒零转过身，冲着坐在自己身后的天束幽花，认真的问：“你冷不冷？”

    “不冷。”低低的声音带着少女独有的清脆和娇羞。麒零看不到身后幽花的表情，他轻轻的笑着点了点头，依然拉过自己厚重袍子的一角，轻轻的把幽花的手包起来。

    此刻，如果麒零能够回头的话，一定能看到天束幽花满脸通红的表情。她的目光里闪烁着一种少女的期盼。鼻尖上传来的气味，除了冬日辽阔天空里的清冽气息之外，还有来自几寸距离之外的麒零的气息，他耳后脖颈位置裸露出来的皮肤上，散发出若有若无的少年暖香，尽管被风吹散进无垠的苍穹，依然能够捕捉到稀薄的残留。那是一种类似被阳光晒烫的沙子的气息。“他闻起来像盐。”天束幽花被自己心里的这个念头弄的思绪起伏，心脏仿佛快从胸口跃出来了。

    飞在苍雪之牙旁边的，是鬼山莲泉的巨大魂兽翅，在如此近距离来看，它的体态是在巨大的令人害怕，它扇动着巨大的白色羽翼，看起来仿佛一座悬空浮动的岛屿。苍雪之牙飞在它身边，看起来如同一只飞翔在局的雪雕旁边的小小鸽子。

    翅的后背上，坐着莲泉以及她身后依然无法使用魂力的神音。本来，在出发的时候鬼山莲泉和天束幽花和自己坐在一起。莲泉是出于想要保护她的想法，毕竟自己和她之间，存在着那道残酷的“永生契约”，从某个意义上来说，保护她也就是保护自己。但是天束幽花冷哼了两声，“谁要和你一起。”然后转身朝麒零走去，“麒零，我和你坐。”鬼山莲泉无奈的笑了笑，眉宇间有一种疲惫。她没有多说什么，转过身，向神音伸向手，“那你和我一起吧，正好你没办法适用魂力，高空飞行对你来说还是太危险，我用锁链将你固定在翅的后背上，这样就没问题了。”神音点点头艰难的爬上了翅高大的后背。对于她这个曾经呼风唤雨的杀戮使徒而言，从来没有想过自己有一天，竟然连爬上这样一点高度，都如此费劲。当然，她更没有想到的是，不久前，曾经被自己追杀得奄奄一息的鬼山莲泉，此刻，竟成为了保护自己的人。

    也许这个世界上，冥冥之中，自有属于它的一套运行法则。缘分也好，羁绊也罢，甚至属于魂术世界独一无二的“灵犀”，都笼罩在属于命运轨迹里。

    而阿克琉克就更不用说了。他万全不许要骑乘任何一匹魂兽，在天空里自由来去，仿佛风之子一样，身影飘忽不定，一会儿遥遥地在前方天际线处等待着他们跟上来，一转眼又突然出现在他们身边，提醒着他们路线。他的身影速度极其迅捷，来回之间只剩下残影不时地穿梭天际。鬼山莲泉低下头，转过身轻轻地对身后的神音说了几句什么，神音面色看起来很凝重，她沉思了一会儿，前探过身子，趴在鬼山莲泉耳边，小声回答了几句。

    “你们在说什么悄悄话啊？”阿克琉克的身影突然“倏――”的一下出现在翅的后背上，他轻盈地单脚悬空站立，另一条腿轻轻弯曲着，动作看起来潇洒而又惬意，他仿佛被无形的巨手托着在天空里随着翅的速度朝前平移着。

    “我们在说，”鬼山莲泉看着阿克琉克，停了停，嘴角露出个微笑，“你背着那么大一个棺材，不累么？”

    阿克琉克定定地望着鬼山莲泉，仿佛她的脸上开出了一朵花，看了半天，他才斜斜地咧嘴一笑，“我可是堂堂风源使徒，七尺男儿，可不像你们弱女子。”

    “我前面这个弱女子，可不是使徒，她现在可是三身王爵哦。”神音接过话，抬起手掩着嘴忍不住笑道。也许是习惯了她冰雪笼罩在脸上的杀戮气息，第一次看到微笑的神音，阿克琉克也忍不住被她的笑容感染了。就连飞在身边的麒零，也忍不住从远处转过头来。

    阿克琉克歪着头，意味深长地看了看神音莲泉，然后转头朝前面掠去。巨大的棺材依然背在他结实的后背上，远远看去，仿佛一把巨大的黑木剑鞘。他仿佛慢动作般漫步在前方遥远的天际线上，白云在他脚下翻涌仿佛海边的白色浪花，剧烈的光线将他的背影，剪出一种仿佛末世武士般的悲壮感来。

    几个小时前，他们从格兰尔特城郊的森林里出发。令大家意外的是，阿克琉克并没有选择去雷恩的路线。尽管雷恩是离格兰尔特最近的大都市。阿克琉克选择的路线是一路向北。

    “我们现在开始，一路往东北方向飞，我们的目的地是约瑟芬塔城。”他站在苍雪之牙的边上，伸出手摸摸它浓密的颈毛，仿佛顽皮少年在逗弄着大狗。“然后从那里，出边境，入因德。”

    “出境需要通关文书，否则，你也知道，对于王爵使徒来说，在没有得到通关文书的情况下进入异国领域，意味着什么。”无数汹涌的白光从鬼山莲泉的爵印里呼啸而出，她的话音刚落，巨大的翅就在她的身后显影而出，它嘹亮的鸣叫震动着头顶的树冠，在森林头顶连绵的树冠之海上扩散出一波海浪般的涟漪来。

    “到了那里，我自然有办法。”阿克琉克坏笑着冲四个人眨了眨眼睛，“你们放心。”

    【西之亚斯蓝・古磨镇郊外】

    静谧的森林，此刻笼罩在一片暖冬薄暮的余晖里。树林并不茂密，也不高大，看得出是一片年轻的近郊森林。森林中间有一条不算宽敞但还算平整的道路，路面上看得出有马车轧过后留下的车轮痕迹。对于人口并不稠密的小镇来说，这条路也算得上交通要道了。

    路边一个红木搭建的驿站，此刻正从窗口弥漫出浓郁的饭香来。店主站在临路面的窗台上弯着腰腰修理着窗棂上松掉的木楔子。

    那阵突然的强风，就是这个时候卷动而来的。

    店主回头，就被无数交错卷动的白色光芒耀花了眼。等到视觉渐渐恢复后，五个一看就气质不凡的年轻人，出现在了驿站的门口，此刻，挂在大门上的那面刻着“古磨镇近郊驿站”的木头招牌，被风吹得来回摇摆，发出咯吱咯吱的响声。

    走在最前面的少年，戴着一副看起来非常精致的麂皮手套，他面带着少年顽劣的表情，用一种怪里怪气的步伐，朝自己走过来，看起来极不协调，仿佛刚刚学会走路似的，他嗓门倒是很洪亮浑厚，听上去血气十足，“老爷爷，我们住店！”

    “你个毛头小崽子，你叫谁老爷爷？”店主噌的一声从窗台上跳下来，气呼呼的吹着自己下吧上一撮胡子，涨红了脸，“我今年才四十一！”

    “大哥。我弟弟不懂事，你别怪他。我们赶了老远的路了，可能今晚就在你这个驿站投宿了。麻烦您帮我们准备几个房间吧。”鬼山莲泉站在远处，柔声说着。她精致的面容上带着甜美的微笑，在一片暖橙色的夕阳里看起来格外动人。

    果然，店主呵呵笑着，拍了拍胸膛，“没问题。”转过头瞪了阿克琉克一眼，“你看你姐姐，多有礼貌！”

    阿克琉克回过头，朝鬼山莲泉歪着嘴翻了个白眼。

    “我这里有两间客房，两个男孩子住一间，三个女孩子就要辛苦点，挤一下了。我帮你们加一张床。我叫克罗姆，你们有啥事儿就叫我。我这个店小，店主店伙计厨师，都是我。”克莱姆一边说着，一边绕回窗户后面的柜台，翻着手里的记账薄，“果然只剩两间了，我没有记错。”他走出来，看了看几个人，说：“没有行李呀你们？”

    天束幽花走过去，写着身子朝大门里面的驿站大堂看了看，显然，她对里边狭窄的空间和简陋的木头桌椅并不满意，“克罗姆，你在单独帮我准备一间房间，我可不想和这两个女的挤在一起。”

    “就只有两间房间了，挪不出。”克罗姆招呼着几个人往里走，“我这里小，一共就五间房，另外三件住着人呐。”

    “那就把那些人赶走啊。“天束幽花理所当然的说道。

    “嘿！”克罗姆的脸沉了下来，“小姑娘，你年纪不大，口气道挺大。多余的房间没有，爱挤不挤！”显然，克罗姆也是一个火爆脾气的大叔。

    “你知道我是谁？”天束幽花一个箭步往前，身影闪动之间，她整个人已经掠到克罗姆前面，她迅速往前探出的手上，闪电般的凝固出一把锋利的冰刃，咔嚓咔嚓的结冰声在她五指间作响。“幽花你住手！”麒零急忙呵斥，然而，她的动作太快，眼看着就已经快要送到克罗姆的前面了。

    这时，当那闪着寒光的冰刃几乎快贴近克罗姆时，她手上的冰刃就呼啦啦碰碎了。天束幽花错愕的转过头，望着麒零。麒零也被突如其来的变故弄得呆住了，他愣愣地说：“……不、不是我。”

    天束幽花的脸上笼罩着一层羞愤的红晕，她的目光在鬼山莲泉和阿克琉克脸上来回移动着，甚至她连此刻魂力被封印的神音也没放过，但三人此刻都是一脸事不关己的笑容，笑容里隐隐带着一丝看热闹的轻蔑。

    天束幽花跺了跺脚，愤然朝大门里走去。

    “好啦好啦，大叔不好意思了，我妹妹啊从小娇生惯养……”阿克琉克C着一张脸，坏笑着跑过去搂过吓的脸色发白、还没回过神来的克罗姆大叔的肩膀，一边说着一边往里边走。

    “你看到他如何出手的了么？”鬼山莲泉看着阿克琉克消失在大门后的背影，轻轻地侧过头，对着身边的神音说着。

    “他的速度很快。而且动作幅度非常小。几乎只有一个瞬间。”神音点点头，她和莲泉并列站在黄昏的树影里，看起来妩媚而又动人。如果是普通的男人路过这里，一定会被她们两个的美丽容貌吸引得目不转睛。

    “你们快进来啊。”走在前面，已经快要跨进门的麒零，转过身招呼她们两个。

    “你先进去，我们马上来。”鬼山莲泉冲着麒零挥手示意，然后她转过身，继续低声对神音说：“你看到那个瞬间了么？”

    “说来正巧，因为一直以来，我发现阿克琉克都是带着那副麂皮手套的，一路上，我几乎都没有看他摘下来过。所以，我有意无意，就会偷偷注意他那双手。而刚刚，天束幽花的冰刃就是被他手指上旋动出的风刃击碎的。因为阿克琉克并不是水源的人，所以，他不可能操纵天束幽花手上的冰体，但是，他的手指动作幅度极其细微，如果不是我正巧在注意他的手，没有人会注意到他的动作，他看起来和我们两个人一样，完全是静立不动的，而且从刚刚感应到的魂力波动而言，空气里几乎只有幽花的魂力，阿克琉克的魂力仿佛气若游丝，难以捕捉……”

    “也就是说，”鬼山莲泉吸了口气，缓慢地说，“他用几乎弱不可辨的一丝魂力，就击溃了天束幽花三成的魂力凝聚而成的冰刃？”

    “所以我其实在怀疑，他的那副手套有问题。”神音将声音压得更低，几乎若不可闻，“有可能，他的手套就是他的魂器，能够强化他发动的每一丝魂力，让他的所有魂术力量成倍增加。”

    “但我和你想的正好相反……”鬼山莲泉目光闪动着，“我反倒怀疑，他的那副手套，是为了约束他的魂力，抑制他体内那难以估计的力量，让他的每一次发动，都能够处于被控制的范围，而不至于造成无法挽回的毁灭性的伤害。”

    “你为什么会有这样的想法？”神音抬起头，望着比自己稍稍高半个头的莲泉，她的侧脸看起来仿佛冰川山顶的雪线般清冷秀丽。

    “在他修复我的魂路的时候，他摘下了这副手套。在他摘下手套的一瞬间，从他双手上释放出来的魂力呈几何倍数般的增长。他在修复我的魂路的时候，那双修长而又完美无瑕的手所作出来的动作，其精妙准确程度，简直令人叹为观止。你也知道，我们体内的魂路有多复杂，仿佛毛细血管或者神经末梢般的密度一样，种植在我们的身体里，然而，他的手指可以精巧到修复其中最细微的断裂。他借由十指所操纵魂力的精准程度，在我所有见识过的王爵里，没有人可以比他更厉害。”

    神音脸上的表情将她内心的震撼清晰地写在她的脸上。她张了张口，想要说什么，却又没开口。

    “是的，比幽冥更厉害。如果你想问的是这个的话。我和幽冥交过手。所以我很清楚。幽冥的魂力是霸道的，汹涌的，仿佛海啸一样可以摧毁一切，然而，阿克琉克的魂力却是精准的，仿佛扎进穴位的银针一般丝毫不差，丝丝缕缕，连绵不绝，却又毫无破绽。这种操纵魂力的方式，让我想到一个人。”

    “吉尔……伽美什……”神音的声音略微有些颤抖，“传说中亚斯蓝历史上出现过的，最强的一度王爵。你想说的，是他吗？”

    “对，他们使用魂力的方式异曲同工，就算只有一丝魂力，他们也能将这仅有的力量，发挥出叹为观止的能级。”

    “不过你这样说的话，我倒想起来一件事情……”神音拢了拢披在身上的袍子，显然，随着落日西山，空气温度渐渐下降了。稀薄的暮色渐渐被四下涌起的黑暗渗透着。驿站的门廊上悬挂着的铜灯，也点亮了，跃动的火光正好落在她的眸子里，“之前在桥下时，你还记得特蕾娅让幽冥使用他的魂器死灵镜面么？我太了解他的这面魂器的威力了，但是当时，投影出来的死灵，也只有麒零幽花以及我们俩，一共四个。阿克琉克并没有被投影成功。只要本体的魂力低于使用者，那么死灵镜面都能百分之百的发动投影，可见，阿克琉克的魂力远在幽冥之上，你这样说起来，我也认同你的看法。他的手套其实是在压抑和束缚他的婚礼。”

    莲泉不置可否，轻声说：“但他不是说他提前逃出特蕾娅用冰制造的密闭空间了吗？”

    “他的话，你觉得可以全信吗？”神音反问。

    “先进去再说吧。”莲泉轻轻叹了口气，正准备朝里走，被神音叫住了。

    “莲泉。”

    “嗯？”莲泉回过头，神音站在一片树影暮色里，看起来远比她平时显得娇小脆弱。她的脸上已经没有了杀戮使徒时的那种骄傲的美艳与腥甜的戾气，她此刻身体里感受不到任何魂力的气息，她看起来就像是这个小镇上最平凡的少女。

    “你不恨我？”神音拢了拢被晚风吹得贴在脸颊的头发，她的神情看起来和山林间的暮色一样疲惫，“你的哥哥鬼山缝魂死在我和幽冥的手里，就连你自己，也曾经差点死在我手里……你不想报仇？现在就是最好的时候啊。”

    “我不恨你。”莲泉没有回头，她缓慢地朝驿站门口走去，“我谁都不恨。我现在只想活下去。”

    “这是什么？这种东西怎么能带进店里啊！你别开玩笑了！”克罗姆被眼前这口漆黑的棺材吓坏了，他的脸又一次仿佛猪肝般涨得通红，“快拿出去！我还做生意呐，太晦气了！”

    “你故意的？”阿克琉克转过头，眯起眼睛瞪着麒零。

    “大哥，我哪儿知道你把这个棺材摆在你身后啊？而且，是你让它隐形的好吗？！我只是从你身后路过，我怎么知道会把它撞倒？”麒零大大咧咧的拉开桌边的一条凳子，坐下来，摊着手，一脸“不关我事”的表情。

    阿克琉克只得转头，望着店主克罗姆，手指了指自己，说：“我的名字叫阿克琉克，我不是这个国家的人，我是从因德帝国来的，远道就是客嘛大叔，而且我在风源，可是有头有脸的人，不信你就去打听打听……这个‘东西’，是我好不容易得到的宝物啊！”

    “我管你是‘阿哥六哥’，我不知道你是谁，我也懒的问谁去打听，我们这种小城镇，都是本地人。你别和我胡闹了，快点拿出去！”

    也是之后的一刻钟，阿克琉克一手扶着棺材，一手扶着柜台，苦口婆心的和克罗姆讨价还价，中间是不是飘出一两句匪夷所思的对话：

    “你可以把它当成一个装饰品嘛，比如书柜什么的。这木料很有光泽，看起来多美观，是吧？”

    “大叔，帮个忙好吗？我妈生前唯一留给我的传家宝就是这个棺材了，我妈嘱咐我要随身携带呀！”

    “好吧，我承认，我刚刚一直在撒谎，其实这个是我的衣柜。”

    ……

    麒零和幽花，以及刚刚走进来的莲泉和神音，看着阿克琉克死缠烂打的样子，额头上都忍不住冒汗。最终，阿克琉克气鼓鼓地扛起那口巨大棺材，重新走回来，他把棺材朝地上一放，翻了个巨大的白眼，深呼吸一口气，说：“他说，我要是一定要带着这个棺材，那我就去睡驿站后屋的柴房。”

    “那太好了，你的床正好可以让给我！”天束幽花的喜悦直接写在了脸上，但随即，他就意识到了自己脱口而出的这句话里隐藏的含义。赶紧又补充道，“我是说……我的意思并不是说我要和麒零睡……我只是……我只是……”她的脸在大堂敞亮的灯光下，仿佛熟透的苹果。她如此害羞的表情，让坐在旁边的麒零，也忍不住脸红了起来。

    而结束这个尴尬局面的，是一阵敲门的声音。

    所有人都忍不住抬起头，朝门外望去，然而大家发现，驿站的大门敞开着，而且门外空无一人，门廊的大灯将大路照得很亮，门外是已经被夜色笼罩后的空旷。

    敲门声再次响起的时候，所有人的目光都凝结到了阿克琉克手扶着的，竖立在地上的那口棺材。

    声音是从棺材里发出来的，此刻，再一次响起了很轻很轻，像是怕打扰别人，但是无法被忽视的，笃、笃、笃。

    ――是很后来了，在又一次闲下来聊天的时候，莲泉才告诉我，当那天，阿克琉克将棺材盖打开之后，我大概有好几分钟的时间，仿佛是灵魂消失了一样，一动不动。说一动不动也不完全，因为她告诉我说，我一直在哭，我因为大口呼吸而在喉咙里发出的呜呜声，听起来像一头迷路的狼，焦躁而又害怕。她说我双眼通红，连脖子锁骨都泛起一大片红红的血丝。但我自己却并没有意识到这一点。

    ――我没有办法不哭。

    ――我看见那张面容，虚弱地出现在我面前，他冰雪般的容颜，和我记忆里一模一样，白皙的皮肤仿佛是昨夜悄然无声出现在窗棂上的新雪，透着让人无法移开目光的空灵。他静静地闭着眼睛，柔软而浓密的睫毛随着他吃力的呼吸颤抖着。他伸出手扶着棺材的边缘，头轻轻地靠在边上。他看起来很痛苦，却又很平静。

    ――我曾经以为这辈子再也看不见他了。我抱着他的膝盖哭泣的时候，其实我感觉自己是在大笑。只是我的眼泪让我的表情看起来狼狈而又可怜。但我不在乎。

    ――我对莲泉说，此生还能再见到银尘，其他还有什么值得在乎呢？

    【西之亚斯蓝・古磨镇驿站屋后旷野】

    阿克琉克看着那口空下来的棺材，来到驿站后门的柴房。他把棺材放到门边那口石磨旁边，静静地站了会儿，看不出他的表情，也无从猜测他的思绪。月亮已经渐渐升了上来，从树林边缘探出头来，将皎洁的白色光芒涂抹在屋后空旷的草地上。草地远处是一条缓慢流淌的小溪。溪水潺潺无声，只有跃动的粼光涌动着，衬得这片郊外狂野更加静谧。

    阿克琉克转过身，朝前堂走去。走了两步，发现了不知从什么时候起，就已经站在溪边的莲泉。她仰着头，目光的方向，是麒零的窗户。此刻，那扇窗户透出暖黄色的光芒，仿佛漆黑的夜幕里一个发光的茧，看起来温馨的让人想要哽咽。

    “你是不是想起你哥哥了？”

    “突如其来的声音，让莲泉从沉思里惊醒，阿克琉克站在自己的身后，他裹着一件黑色的长披风，看起来仿佛和夜色融为一体。

    “你怎么知道我的事情？“莲泉收回目光，看向身后的阿克琉克。他的脸上带着一种遥远的淡然笑容，像是磅礴大雨里的远山天际，有种难以猜测的模糊。

    “我听天束幽花提起的。“他轻声说，低沉磁性的声音像是被夜色浸润般。

    鬼山莲泉重新抬起头，望向那扇发光的窗户，“麒零还在上面吧？”

    “嗯。”阿克琉克点点头，“他的情绪还是很激动，我刚刚去看过他。他说让我不要打扰他。”

    “我能理解他的心情。”鬼山莲泉发出一声几乎听不见的叹息，“如果我也能在见到自己的王爵，我想我可能比他还要激动。同样作为使徒的你，应该能够理解这种属于我们的独一无二的‘灵犀’把？如果有一天，你的王爵法夜，是叫法夜吧？如果他重新复活，你难道不会欣喜若狂吗？”

    莲泉的问话没有得到回答，仿佛一片丢尽黑色大海的石子。他转过头看向阿克琉克，他沉默的望着楼上发出黄色光芒的窗口，没有说话，他侧脸缓慢的被夜色蚕食着。

    “我不认为那是他的王爵银尘。”过了很久，阿克琉克轻声说道。

    “什么？”鬼山莲泉转过头，望着他，但是脸上却并没有太吃惊的表情。

    “不用装作那么吃惊，你心里很清楚，你和我想的一样。棺材里的这个人，并不是你们所说的银尘。”阿克琉克仿佛看穿一切般，不屑地笑着。

    “你为什么这么肯定？”

    “我接收到的命令，是来水源的帝都格兰尔特寻找一个人，他最明显的特征，就是身体没有属性，也没有魂路，更没有魂力，他就像是一个没有装载任何物体的空容器。但同时，水源对这个人，却是非常宝贝，看管严密的。虽然我现在还不能确定我是否完成了我的任务，偷到了我该偷到的东西，但是我能确定，这个棺材里的人，一定不是麒零的王爵。否则他怎么可能完全没有魂力？当然，我等下会去进一步检查一下，看看到底是什么情况，有一些特征如果能够得到确认的话，我应该会更清楚。”阿克琉克笑着说，“你要不要和我一起去？”

    鬼山莲泉思考了一下，说：“好。”

    “不过在这之前，”阿克琉克突然停下脚步，说，“你能不能再施展一下你的新天赋，雪妖的闪光？”

    “为什么？”鬼山莲泉不明白他为什么突然提出这样的要求。

    “因为我觉得你的新天赋有问题。”阿克琉克轻描淡写地说了一句。

    “……什么意思？”莲泉的心一沉。

    “我现在说不清楚，你先施展，我再看一遍，应该就可以告诉你。”阿克琉克脸上依然是那种深不可测的微笑，邪邪的，散发着勾人的魅力。

    莲泉沉默了片刻，随即瞳孔一紧，脖子上几缕金黄色的纹路瞬间光芒隐现，发出“嗡嗡――”的弦音。周围的空气里无数密密麻麻冰块凝结时的碎裂声响，声音越来越大，而周围的场景飞快地变成一片浑浊的白色，几秒钟之后，脚底的草地已经变成了一片齐脚踝的积雪，周围的树木都被厚实的冰雪包裹了起来。不远处的溪流也仿佛下过暴雨似的，水面明显涨起，水流速度变得湍急起来。

    “哈，原来是这样。”阿克琉克轻轻拍了拍手，看起来松了口气的样子。他朝莲泉走过去，站在她的面前，离她很近。近到莲泉虽然没有抬头，但依然能够闻到他传来的呼吸气味。他的身体萦绕着一种冷清的香味，让人想起冬季湛蓝的苍穹。他慢慢地摘下一只手套，他那修长白皙，仿佛玉石雕琢而成的五指暴露在空气里，他轻轻地将拇指和食指，放在莲泉脖子后方的某个位置上，轻轻捏着空气里某种看不见的东西，往上小心地一挑，几缕发亮的金黄色丝线从莲泉的皮肤表面，被扯起来，仿佛梳理着绞成一团丝线一样。他的表情看起来格外耐心而平静。

    “好了。”他手指将那几缕他重新编织过的金黄丝线，轻轻地按进莲泉脖子后面的皮肤，他抬起那双精致无暇的手，在空气里巧妙地做了个手势，瞬间汹涌而来的飓风让莲泉睁不开眼睛。等到耳边啸叫着的气流声消失于夜色，周围重归静谧时，莲泉才再一次睁开了眼，她发现，周围方圆一里之内，刚刚厚厚的积雪，此刻已经被吹得不见了踪影，脚下又重新变成了冬日里枯萎的草地，不远处的溪流，依然缓慢而无声的潺动着。

    “你再发动【雪妖的闪光】看看。”阿克琉克微笑着望着自己，一边说，一边重新将他的手套戴上。

    莲泉瞳孔一紧，风雪再次涌来，然而这一次，还没等莲泉反应过来，周围已经变成冰天雪地了。

    “快了这么多……”莲泉心里不忍惊讶起来。

    “我就说嘛。”阿克琉克拍拍手，看起来仿佛刚刚完成了一出得意洋洋地恶作剧的男孩儿般跳着眉毛，“修复你的魂路的时候，脖子后方有几条没有梳理清楚，所以，之前你发动天赋的时候，才会这么慢。现在好了，快了很多。不过这个速度，还可以更快。当你习惯你的天赋之后，应该能够达到，和它的名字媲美般的迅捷……”

    “与它的名字媲美？”莲泉低头想了想，“你是指……闪光？”

    “对，听名字就知道是这个意思嘛，只需要一个闪光的瞬间，天赋的发动就完成了。”阿克琉克背着双手，脸上看起来是羡慕的表情，“真嫉妒你们水源的人啊，你们的天赋大多数都是不需要吟唱的，不像我们，我们风爵的天赋，大多数都是需要吟唱的。”

    “吟唱？”莲泉不懂。

    “对，吟唱，就是指发动天赋的时间并不是即时的，有些罕见的天赋，从发动到完成，甚至需要数分钟的事件，不像你们的天赋，是即可生效的。但是相应的，一旦这些天赋发动完成，它所具有的能量级数，也远远超过大多数不许吟唱的天赋效果。”阿克琉克一边叹气，一边说着。

    “你的天赋呐，需要吟唱吗？”莲泉漫不经心的追问了一句

    “唱啊，常老半天呐，”阿克琉克叹息着，“我有时候都觉得自己是歌唱家。”

    “那你的天赋到底是什么？是修复魂路吗？所以你才说你是个医生？”

    “那可不是，修复魂路只是我的一个技能，不是天赋。就像很多魂术师擅长剑术，或者擅长复杂体术能够做出各种复杂的动作和技巧一样，我擅长修补魂路的破损。”阿克琉克歪着头，仿佛在说一件多么严重的事情似的，表情看起来格外认真，“至于我的天赋嘛……还是不说的好。说出来，怕吓着别人。”

    （神音那一段讲的是神音比莲泉还要强，所以被人设下了强力的封印，阿克琉克真的解不开，说这是他见过‘最结实的笼子’。）

    【西之亚斯蓝・边境・约瑟芬塔城】

    本来一片辽阔空旷的夜空，没有一丝云彩，皓然的圆月将明亮的光泽笼罩在整个约瑟芬塔城上。城外环绕的森林，一动不动地矗立在黑暗里。这是约瑟芬冬季里难得无风的日子。城里的居民或者旅客，都已经入睡了。偶尔传来一两声犬吠，把夜晚的浑厚衬托得更加庞然。远处奔腾不息的约瑟芬河水的浪声，仿佛夜晚的催眠曲。

    突然，不知道从何而来的气流突然将天空卷动起透明的涟漪。片刻之后，一片不知来路的厚重乌云，将月亮瞬间吞没了。整个约瑟芬塔城的光线在瞬间暗去，仿佛巨大的幕布将街道楼宇全部包裹起来。

    昏暗的光线里，一阵旋转的发亮光芒从空中急急地坠落到地面，一匹发光的巨大雪狼悄无声息地奔跑进两面高墙围起的一条长巷里。它奔跑片刻之后，迅速地停下了脚步，然后它身姿突然昂然一立，四周光芒旋动，顷刻间合拢进一个风眼，巨大的雪狼消失在空气里，残余的亮光中，两个颀长的人影仿佛暗夜的精灵般，悄然无声地出现在约瑟芬塔城。

    西鲁芙悄悄抬起自己拖地的裙摆，左右张望了一下，显然很满意自己悄然的降临。她抬起头，漫不经心地挥了挥手，天空里那朵包裹着月亮的乌云，顷刻间消散得无影无踪。皓洁的光芒再次从天空中洒下，约瑟芬塔城恢复了月光下的明亮。

    “走吧。”西鲁芙冲身后的伊赫洛斯招招手，刚要挪步，就已经看见他高大挺拔的背影走到自己前面去了。西鲁芙忍不住轻轻笑起来，伊赫洛斯永远一丝不苟地走在自己的前面，随时准备抵挡着一切有可能对西鲁芙造成伤害的危机。他的步伐有力却又悄然无声，因为他个子高的关系，所以没有几步，就走到前面去了。西鲁芙轻轻地移动着步子，看似不紧不慢地，但却幽灵般瞬间就追了上去。

    “喂，我说赫赫，”西鲁芙抬起手，拍了拍伊赫洛斯始终紧握着刀柄的那只手臂，“你不要这么紧张好吗，你这副杀气腾腾的样子，别人看了难道不吓死吗？而且你没必要随时准备着抽刀砍人吧……”

    伊赫洛斯迅速把手从刀柄上放下来，低头说：“……是。”

    “赫赫，我不是跟你说好了吗，别说‘是’，要说‘好的’。”西鲁芙皱着眉毛，无可奈何的抱怨着，“一边老百姓的对话里可没有你满嘴的这种‘是’，‘遵命’什么的。”

    “是……”伊赫洛斯双手合拳。

    西鲁芙：“……”

    “属下该死。”伊赫洛斯单膝跪地。

    西鲁芙：“……好吧，我输了。”说完，她抬起裙子，朝前面走去。没走两步，伊赫洛斯就追了上来。他依然坚定地走在西鲁芙的前面，他那张坚毅而英俊的面庞，在月光下看起来多了一些柔和，他的皮肤看起来像是光滑的象牙。他一边走着，一边不时回过头来看一下西鲁芙，他闪动的目光看起来有一种随时想要冲到西鲁芙面前帮她挡刀子的感觉。西鲁芙一边走，一边叹气，“你真的不用这么紧绷，你肩膀放松一点好吗？”

    伊赫洛斯：“……好的，主人。”

    西鲁芙抬起了眉毛，“不错嘛！有进步！好了，赫赫，你听着，我们现在去找一家驿站投宿。我们的看起来符合我们的身份。你说我们看起来像什么？要么就扮演一对夫妻好了……反正我俩看起来……你干嘛？……”西鲁芙被突然转身铿锵跪倒在自己面前的伊赫洛斯吓了一跳。

    “……那怎么可以！”伊赫洛斯低着头，但依然可以看得出他的面红耳赤，他急促的呼吸在面前凝聚起大团大团的白雾。

    “我说说而已，你赶紧起来吧，你突然这么一跪，我差点吓得魂都没了。”西鲁芙又好气又好笑，“那我们就说是兄妹好了。”

    伊赫洛斯依然单膝跪着，他脸上的潮红渐渐退下了。他继续低头说：“……属下不敢。”

    “有什么不敢的，我说好就好。”西鲁芙不想再和这个“一根筋”纠缠下去，“你要在这么死板，下次我出来就换个随身侍卫了。”

    “那可不行！”伊赫洛斯突然站起来，脸上的表情又认真又严肃，他的身材太过高大，站在西鲁芙面前像一座雕塑般魁梧。

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・驿站】

    窗户并没有关紧，所以，远处约瑟芬河水的呜咽声，依然可以听到。在这样静谧的夜晚，这种仿佛永远不会停息的水声，听起来仿佛怅然的低诉。

    艾欧斯躺在床上，并没有睡着。他睁着眼睛，看着头顶的天花板一动不动地出神。过了会儿，他站起身来，走到窗户面前，眺望着远处的雪山。月光笼罩着他裸露的身体，将肌肉结实的胸膛勾勒出起伏的阴影和亮光。他抬起左手，目光一直牢牢地凝固在那黑色的刺青上面。他隐约地有一种微妙的感觉，像是……

    他摇了摇头，似乎连自己也不相信的样子。已经两天过去了，吉尔伽美什没有任何的讯息。囚禁在自己左臂里的银尘的灵魂，此刻正沉睡着，一切安然无恙。但是他明白，只要超过四天的期限，如果不将这个灵魂释放抛弃的话，这个沉睡的灵魂就会像身体里觉醒的恶魔一样，渐渐蚕食自己的神识，直到完全占据自己的肉体。

    但是，这种渐渐强烈的感觉到底是什么？在之前所有的摄魂过程中，艾欧斯都没有过这样的感觉，仿佛是……仿佛左臂里的灵魂有一种异常熟悉之感，他能体会到那个灵魂的喜悦和悲伤，执着和决绝，愿望与牺牲……这种异常清晰的共鸣，让他觉得……那个灵魂，仿佛就是他自己。

    楼下大堂传来开门的声响，将艾欧斯从沉思里拉回来。他本来要回到床上入睡，但是，突然一阵奇异的感觉从楼下传来。艾欧斯取下自己的长袍，裹起赤裸的身体，打开门，悄然无声地站在走廊的阴影里。

    他感觉到一股非常熟悉的魂力。

    他想，这位‘老朋友’，竟然也来了。

    店小二一边哆嗦着穿好棉衣，一边来开门栓，门外廊檐下的灯光里，两位欣长而养眼的男女并列在门口。

    店小二一边来开门，一边扯紧衣领，“两位先进来吧，外边太冷了。我这就去查一下，你们稍作休息。”

    “好的，麻烦了。”西鲁芙拉着伊赫洛斯走进大堂，她一边巧笑盈盈的环顾着驿站的摆设，一边朝柜台走去。

    “两位是……夫妻么？是住一间房间？”店小二烦着账本，抬起头问。

    “当然不是！”伊赫洛斯的脸瞬间又涨得通红。他的手已经下意识的放在刀柄上了，口里“放肆”二字正准备出口，突然发现自己的嘴张不开，手像是被胶带缠在了刀柄上无法动弹。抬起头，西鲁芙纤纤十指正朝着自己灵活的划动着。她恶狠狠地瞪了伊赫洛斯，然后停下了十指的动作。

    “我们是兄妹。如果可以的话，还是两间房吧。”西鲁芙站在柜台前面，甜甜地冲店小二微笑着。黄色的灯光下，西鲁芙实在是太美了。

    店小二看的痴痴的，一边点头，一边问：“请问两位的名字？我做个登记。”

    “西芙，我的名字叫西芙，”西鲁芙回过头冲伊赫洛斯抬了抬下巴，“我哥哥你就叫他狼王好了。”

    伊赫洛斯的脸上忍不住显出高兴的神色来。他的目光炯炯的样子看起来就像刚刚凯旋的将军。

    “好的，两位往楼上走，三楼楼梯左手边第一第二件就是了。”

    “谢谢。”西鲁芙拿过钥匙，转身拉过伊赫洛斯的袖子，往楼上走去。

    刚刚快走到三楼的时候，西鲁芙突然停下了脚步。走在他面前的伊赫洛斯忍不住回过头来，“怎么了？”

    西鲁芙的目光空空的停留在不知道什么地方，仿佛失神一般，随后她脸上的表情从抑或变成了惊讶，又从惊讶变成了微笑，最后那个看起来神秘莫测的微笑就停留在她娇艳的嘴唇上。她抬起头，视线重新凝聚起来，她冲伊赫洛斯说：“没想到，这位老朋友也来了呐。”说完，她抬起纤细的手指轻轻放到自己的嘴唇上，做了一个“不要说话”的手势。然后，她随意的再空气里挥舞了几下，伊赫洛斯意识到，此刻，他们两个已经隐身了。

    伊赫洛斯朝楼下望去，大堂的门再一次的打开了。

    一个戴着黑色帽兜的人走了进来，他的身躯裹在仿佛幽灵般的漆黑长袍里，尽管如此，也能看出得出他身材精瘦而修长，直到他把戴在头上的帽兜摘下来，伊赫洛斯才发现自己错了。来的不是他，而是她。她精致而美艳的五官，带着一股被风雪吹透般的灵气，纤细柔软的黑色睫毛仿佛两位羽毛仿佛用过她那对如同秋水般的眸子。这种身高在男子中，也算挺拔了，更何况是女子。难怪伊赫洛斯会认为她是个男人。空气里传来一阵阵这个人带来的，一种类似雪莲般清净的香味。

    直到她开口，伊赫洛斯才知道，自己又错了，低沉而磁性的嗓音，百分百宣告着，来人是一位男子。

    “时间竟然有容貌如此清秀的男人，简直比大多数女人都还要美。”伊赫洛斯转过头，正用眼色询问西鲁芙，却发现，西鲁芙脸上，露出了一种难以描述的微笑。她的目光牢牢的锁在楼下的那个男子身上，嘴角的笑容晕染着，像一潭深不见底的春水碧波。

    “先生，麻烦登记一下名字吧。”

    “漆拉。”黑袍人缓慢而低沉的说着，说完，抬起头朝楼上，轻轻的投去一瞥。                                                  
第七回 绒花冠冕
    【西之亚斯蓝・格兰尔特・心脏】

    特雷娅手上端着一个精致的银盏，银盏里的鸡汤色泽看起来仿佛奶白色的丝绸，一看就是精心煲好的。蒸腾起来的丝丝雾气散发着诱人的香味。

    她纤细的手指捏着陶瓷汤匙，小心翼翼地喂到霓虹面前。霓虹勉强地张开了口，他配合着，尽力抬了抬脖子，特雷娅轻轻地手腕一送，鸡汤滑进霓虹的喉咙。霓虹的喉结上下滚动了几下，目光里依然是那种灼人的狂热。

    已经过去三天了。霓虹受伤的状况，依然没有明显地好转。他身体恢复地速度，慢得惊人。特雷娅已经尝试过输送魂力给他，或者将大量的黄金魂雾注入到这个房间里面，提升浓度，以便霓虹恢复伤势，然而，所有的尝试都没有任何明显的效果。

    “还是没什么起色么？”沙哑而低沉的声音从特蕾娅身后传来，仿佛生锈的弓弦拉动的声音般充满了磁性。

    特蕾娅没有转过头，她从幽冥还没有进门的时候，就已经感应到了他的魂力。她继续一勺一勺缓慢地把鸡汤送进霓虹的嘴里。

    “他怎么样了？能动了么？”幽冥走近一点，他紧锁着的浓密双眉下，那双碧绿的眼睛里闪动着飘忽不定的光点。

    “勉强能动了。但是还不能正常地行动。”特蕾娅回答道，声音里有一丝连她自己都没有察觉的心疼。当前几天她被召唤回心脏时，看到躺在石台上血迹斑斑的霓虹，那一瞬间她感觉像是被一只无形的手扼住了咽喉，连呼吸都显得困难。她一直认为自己是冷酷无情的，任何事情任何人，都无法伤害她。然而，当她看见连眼珠子都一动不动的霓虹时，她发现自己的心远没有她认为的那么坚若磐石。那个时候，她以为他死了。然而当她感应到他依然残存的顽强魂力在涌动时，她终于忍不住湿润了眼眶。

    “为什么恢复速度这么慢？按道理，这种程度的伤，以霓虹的体能来说，早就恢复了。是中毒了？”幽冥低声问道。

    “不是。情况比你想得要复杂。”特雷娅放下碗，轻轻抚摸了一下霓虹硬朗的脸庞，站起来转过身轻轻地把幽冥拉到一边，低声说：“对方攻击的手法里，并没有下毒，他的身体里也没有任何的毒素，但是，对方用了一种极其……极其讲究的进攻方式，这种进攻方式对于我们以黄金魂雾产生的魂力为根本依赖的魂术师来说，是一种致命的伤害。”

    “到底是什么招数？你以前见过么？”幽冥的面容仿佛笼着一层寒气，双眼在幽暗的光线下漆黑一片。

    “你还记得我们回来的时候，刚刚见到霓虹，他身上伤口的样子么？当时的他躺在石台上，身下一片血泊。当我们把他身上的血迹清洗干净之后，我们才发现他浑身上下布满了无数细密而复杂的小伤口。当时我仔细检查过，那些伤口彼此之间有非常大的区别，有的细长而薄，像是刀锋割出来的，有的钝重而深，仿佛被铁刺扎穿了皮肉，有些纵向切割，有些横向拉开，有些以密集点阵存在，仿佛数百根银针扎过之后的痕迹。这些伤口看起来杂乱无章，完全看不出规律也看不出到底是什么兵器或者手法所伤。我所见过的人里面，没有人会造成如此复杂的创伤。”

    “我也想不出来，怎么造成这样的创伤都还在其次，问题是为什么要这样？这些伤口虽然又多又密集，但没有一个是致命的。对方花这么多工夫和心血，到底是为了什么呢？”

    “你说到了最关键的地方。”特蕾娅的目光闪动起来，她的瞳孔微微地颤动着，看起来竟然像是感到一丝恐惧。“对方精准地将霓虹身上所有至关重要部位的经脉、肌腱、血管、关节等等，全部挑断了，连同他身体里的大部分软骨，都有粉碎性的创伤。在对方的攻击之下，霓虹完全丧失了所有的行动力，对方没有留下任何的余地，伤害的覆盖面之大，让霓虹连最细微的动作都无法完成。这也是为什么我们回来的时候看到他一动不动的原因。”

    “那为什么不干脆将霓虹杀了？从这个状况来看，对方要杀霓虹，绝对是轻而易举的事情。”幽冥摇着头，充满戾气的五官紧锁在一起。

    “这就是对方心智缜密之处。从目前的情况看来，对方显然是只身一人潜入心脏的，他必然知道，霓虹作为一个使徒，如果他死亡，那么势必他的王爵会感应得到，这样他就是暴露了自己的存在。就算对方身手了得，但毕竟在心脏这种深不可测的地方，他绝对不敢公然宣战。所以，他只是给予了霓虹以无法行动的伤害，这样霓虹既无法继续追击，也无法通知警戒。”

    “但是对方猜错了一件事情，那就是对方并不知道霓虹和你都是侵蚀者，你并没有赐印给霓虹，你们的灵魂回路截然不同，之间，是没有‘灵犀’的。就算霓虹死亡，你也不会有任何感应。”幽冥抬起头看向特蕾娅。

    “是的，我想，如果对方知道的话，他一定会毫不犹豫地杀掉霓虹。从他下手的方式来说，他绝对不是什么善男信女。”特雷娅咬了咬牙，说完这句后，突然停顿了下来，转回头面向幽冥。她漆黑的瞳仁盯着幽冥碧绿的眼珠一动不动，目光仿佛一根笔直的弓弦，“既然说到了王爵和使徒之间的‘灵犀’，我有一件事情，就不得不问你了。之前你被深渊回廊里那个神秘的小男孩所伤之后，你告诉我，你召唤了神音来救你，是她帮助你一路走到深渊回廊深处的黄金湖泊里去重生你的手臂的。但你和神音都是侵蚀者，你也没有赐印给她，作为两个拥有截然不同的灵魂回路的人来说，你，是如何能够‘召唤’她的呢？”

    石室内晃动的烛光暗影，仿佛一片朔风吹动下的芦苇，斑驳跳动的光影中，幽冥那张冷峻阴森的脸上，渐渐弥漫起浓郁的杀戮气息。他薄薄的嘴唇紧闭着，一动不动，看起来，他并不打算回答特雷娅的质问。他狭长的眼睛微微眯起来，意味深长地朝特雷娅看回去。

    “幽冥，我不得不提醒你，”特雷娅幽幽地叹了口气，紧绷的身体松了下来，她意识到自己对幽冥的态度有一点小题大做了，“如果你背着白银祭司私自对神音进行了赐印的话，你可知道你是犯了一个多么严重的错误么？虽然理论上来说，神音体内没有‘永生回路’打底，是无法同时在体内维持两套灵魂回路并存的局面的，但是，如果你真的有办法做到这一点，而且也真的这么做了的话，你最好告诉我，否则……”特雷娅柔声的话语突然生硬地停在空气里，她难以相信就在刚刚那个瞬间，自己捕捉到的幽冥体内的魂力波动，这种波动分明是……她飞快地抬起眼睛，视线中，幽冥那张杀气腾腾的面容，清晰地聚焦在自己的瞳孔里，“幽冥，你？！”特雷娅还没说完，空气里突然一阵锐利的金属蜂鸣，整间石室里碧光大放，幽暗的烛火被剧烈的幽灵绿光猛得盖过，巨大的盾牌凌空显影。死灵镜面瞬间出现在幽冥面前，将他和特雷娅阻断开来，光滑的镜面上，特雷娅清晰地看见自己的影子。

    空气里砰然炸开的气浪里，无数的白色丝绸仿佛海底怪物般汹涌翻滚，将特雷娅层层叠叠地包裹起来，两面亚斯蓝领域上最顶级的神级盾牌彼此对峙轰鸣，如同两头狭路相逢的巨兽般红眼相视，密闭的石室里气浪翻涌冲撞，激荡起一阵又一阵锐不可当的啸叫，石台上的霓虹发出痛不欲生的呻吟，他的耳孔里汩汩地流出鲜红的血浆来。

    【西之亚斯蓝・古磨镇驿站】

    麒零听见敲门声后，从床沿边上站起身来，他已经在地上蹲了好久，以至于双脚有点发麻。他拉开门，看见房间外面的莲泉和阿克琉克。他压低嗓子，轻声问道：“怎么了？”他一边说着，一边回头去看房间里的银尘，小心翼翼地，生怕高声说话惊扰到已经躺下安睡的他。

    “我们来看看这个人。”阿克琉克伸出手，带着褐色麂皮手套的手指朝躺在床上的银尘指了指。

    “你放尊重点，他有名字的，他是我的王爵银尘。”麒零拧着眉毛站在房间门口，也没有侧身，显然不太想让两人进去。

    “麒零，你先让我们进去。你也不要这么激动，我觉得阿克琉克有些事情说得对，我们都知道银尘前往囚禁之地去营救吉尔伽美什去了，之前我们从白银使者那里得到的消息是银尘已经死了。这个消息是经过确认的，而且你自己身体里面的魂路也已经复制完成了一倍，理论上来说，你现在已经是王爵了……而棺材里的这个人，来路不明，有可能他只是正好和银尘长得一模一样而已。所以，阿克琉克需要检查一下，对他进行确认。”鬼山莲泉看着麒零，眼神有一种姐姐的温柔。但是她并没有告诉麒零她心里的疑惑，因为，她始终忘记不了在尤图尔遗迹的血池边上，那个最后出现的，将自己捕获的带兜帽的人影。他的面容和银尘也是一模一样，只是他的双眼……想到这里，莲泉再一次回过头看向床上的银尘。

    麒零的面容稍微缓和了些，但看得出他依然不是很情愿，“检查？他又没生病，检查什么？”虽然这样说，但是他还是朝后面退了两步，让出了门口的位置。

    莲泉和阿克琉克彼此交换了个眼神，迅速走进房间去了。

    麒零走到床边上，轻声将银尘唤醒。莲泉站在床边，这也是她第一次这么近距离地观察这个刚刚从棺材里出来的“银尘。”他的面容和记忆里一模一样，精致的眉眼以一种又英气又柔和的微妙姿态组合在一起，让他的目光呈现出一种深邃的动容，他的眸子……莲泉松了口气，他的眸子依然那么澄澈，仿佛是被阳光照耀下波光闪动的地底井泉，透出一种接近黑色的幽蓝，将他的眼神带出一种无邪的纯粹，如同寒风带来的第一场新雪，散发着清冷的寂然芬芳。

    阿克琉克轻轻地摘下双手的手套，放进他腰间悬挂的囊袋里。他转过头，双手十指朝上悬空放在自己胸前，看起来确实像是一个职业医生的样子，他狡黠地冲麒零眨了眨左眼，“放心啦，我是专业的医生，我不会乱来的。”

    桌子上的铜灯里，灯油依然很足，但火苗发出的光亮有限，整间屋子显得有些昏暗，麒零看着正在检查银尘的阿克琉克，忍不住将几扇窗户都推开来，让窗外皎洁的月光照进屋内。

    室内本来暖黄色的光线，被突如其来的月亮清辉渗透，呈现出一种凄凉的美来。麒零和莲泉站在窗户边上，两人望着远处的雪山，彼此都没有说话。月光下的峰顶仿佛流动着圣洁的银光。而黑色的巨大山脉仿佛沉睡着的温柔巨兽，那耀眼的雪线就是它们颈部上的那一圈王者的鬃毛。

    “我和银尘在前往营救吉尔伽美什的路途中，是躲在我的魂兽海银嘴里潜进深海的。在海银嘴里时，周围一片黑暗，银尘有一件魂器，我忘记名字了，仿佛一枚小月亮一样，会发出柔和的光芒。”莲泉撩起被风吹乱的几缕头发，别到耳后，她低声地诉说着，仿佛自言自语一般轻柔，目光里闪动着回忆的色泽。身边的麒零没有搭话，莲泉抬头，却发现面前这个大男孩的双眼已经通红，他的睫毛剧烈地颤抖着，但面容上还是维持着平静。莲泉轻轻叹了口气，没有再提起过去的事情了。

    “好了。”阿克琉克转过头来，额头上一层细密的汗珠，在光线下晶莹发亮。他重重地吸了口气，然后如释重负地耸了耸肩膀。他没有说话，只是缓慢地将手套重新戴起来。但他的表情，却并没有如释重负的样子，反而，他的眼神里有一种复杂的深邃。

    “检查出什么了么？”莲泉忍不住问道。

    “太奇怪了，”阿克琉克一边说，一边用手指按着自己的太阳穴，他的表情看起来仿佛在思考着某种匪夷所思的谜题，“真的太奇怪了。”

    “你究竟检查出了什么东西，让你觉得太奇怪了？”麒零抱着手，有点忍不住了。他不耐烦地在房间里来回小范围地踱步，看起来极其焦虑。

    “就因为我什么都没有检查出来，所以才太奇怪了。”阿克琉克抬起头，目光稳稳地看着两人，“这才是最奇怪的。”

    “你能不能说点我们能听懂的人话啊？什么叫没检查出来才奇怪啊？”麒零的嘴角抽搐了几下，目光狠狠地瞪着阿克琉克。

    “他太新了，他就像你早晨醒来时突然发现窗棂上积累起来的新雪一样新，没有任何污浊，没有任何气味。”阿克琉克将双手抱在胸前，微微往前探着身子，朝麒零说道。

    “那有什么好奇怪的？银尘一直以来都这么干净的，你以为他像我们俩么，水里来泥里去的？不是每一个人都像我们一样不讲究好么？！哼！”麒零拉开一张凳子，大咧咧地坐下去，脸上的表情极其轻蔑。

    “谁们？我们？你可别把我和你拉到一个级别去，你是水里来泥里去，我可是风里来云里去的，我可比你干净多了，我可是身上都带香料的好吗！我的衣服随便用魂术吹一吹就一尘不染了好吗？”阿克琉克也拉开一张凳子坐下来，鼻子里同样哼哼着，一脸不屑。

    鬼山莲泉的表情又僵又尴尬，她忍不住咳嗽了几下，清了清嗓子，面前这两个男人，哪有王爵使徒的影子，完全就是两个山上的放牛娃，又幼稚又好笑。她揉了揉额头，焦虑地说：“阿克琉克，你到底发现了什么，让你那么奇怪？”

    阿克琉克扯了扯衣领，正色道（说话前依然忍不住瞪了麒零一眼，幼稚得不得了）：“我刚刚说银尘太新了，就像是新雪一样，你要知道，这并不只是一个简单的比喻而已。我是一个医生，我不是诗人。因为一个人，从出生，到成长，身体的各个器官、部位、组织等等，都会以不同的程度分裂生长，新陈代谢，而且每一个部分的老化速度都不一样，比如我们的大脑衰老的程度就比我们的肝脏衰老的速度要慢得多，而我们四肢的肌肉就比我们心脏的肌肉衰老得要快得多，所以我们成年后的身体，每一个部位的器官甚至细胞，其实都是极其不均匀和迥异的……但在银尘身上，却完全没有这种情况，他全身的组成部分和细胞结构，都处于几乎差不多的衰老程度。这完全不合理，这种情况只可能是……只可能是……”阿克琉克重复了几次之后，依然没有说出到底是什么可能性，他使劲儿摇摇头，仿佛在自我否定那种想法。

    “到底是什么？”莲泉的神色也变得沉重起来。

    “只有在一种情况下，人体会呈现这种特质，”阿克琉克抬起头，眸子里一片黯然，“那就是：这个人是个刚出生的婴儿。”

    “放屁！你这不是瞎说么！婴儿？”麒零噌地一下站起来，差点把凳子带翻掉，他的表情看起来格外激动，英俊的脸上涌起血色，“你见过婴儿长这样么！”麒零说道“这样”两个字的时候，下意识地抬起手指着银尘，但是随即在看到银尘那张寂然的面容时，立刻笨拙地把手收回来，意识到自己冒犯了王爵，赶紧低下头。莲泉一旁看在眼里，心里涌起一些不忍，这个大男孩，完全没有意识到，自己早就已经是王爵了啊。

    “所以我才觉得不可思议啊。”阿克琉克摊开手，脸上一副“我早就告诉你”的表情。

    “会不会是他体内的灵魂回路异于常人，比如就我所知，‘永生回路’就能够让人的身体愈合速度极其快速，并且延缓衰老，近乎‘永生’。”莲泉打断他们，说道，“毕竟魂术改变人的身体物理条件，是很常见的事情。”

    “怪就怪在这里，”阿克琉克收拢起脸上戏谑的表情，认真地说道，“我刚刚已经反复检查过两遍他的身体，在他体内，根本没有任何一套灵魂回路的存在，别说一整套，就是任何一根回路的碎片都没有，在他体内也捕捉不到一丝一毫魂力的迹象。他整个人就是一个最干净的胚胎，仿佛与这个魂术世界没有任何关联，也没有被黄金魂雾的浸染而改变任何身体的原始特性。”

    “所以他就不是银尘。”莲泉沉默了一会儿，一字一句地说，“你是这个意思么？”

    “我不知道他是谁，但至少我肯定，他不是你们所认为的那个人。”阿克琉克认真地回答道。说完，他突然转过身，走到床沿边蹲下来，伸手抓起银尘的右脚，迅速地将他脚上的袜套脱了下来，他把银尘的裤管往上撩起，整个脚踝暴露在空气里。

    “放肆！你想干什么？”麒零猛地朝阿克琉克冲去，他被他突如其来的举动惹毛了，胸口一股怒气上涌，“放开他！”

    阿克琉克根本没有回头看他，只是轻描淡写地反手一挥，一股扭曲而又强韧的空气突然撞向麒零的胸口，麒零猝不及防，那股冰冷的气流仿佛蟒蛇般的活物一样，在接触到麒零胸口的瞬间就四下滑开，缠绕着麒零的躯干，然后猛地将他朝后面拖去。麒零整个人失去重心仰面跌倒下去，后背突然被人稳稳地接住了，他扭过头，看见站在自己背后的鬼山莲泉，她轻轻地按住麒零的肩膀，眼神在告诉他不要冲动，先静观其变。

    “既然他不是你们认为的那个人，那么，我想要确认一下，他到底是不是‘我们’认为的那个人。”阿克琉克没有回头，他轻轻地用手握起银尘的脚腕，从他的背影看不出任何的情绪，他宽阔的后背仿佛一面厚实的墙壁，隔绝了他想要探寻的一切谜底。阿克琉克的声音低沉，继续说道：“在我出发前，我接到的确认目标的几个条件里，除了‘没有属性’、‘没有魂路’、‘没有魂力’、‘看管严密’等等要素之外，还有一个几乎可以用来最终核实目标的标记，那就是，我要寻找的这个人右脚脚腕上，有一个‘零’字的刺青。”

    阿克琉克缓慢地转过身来，他的脸上是一片仿佛暴风过境后的虚脱和失落，他干涩的喉咙里发出一句简短的话语，“他没有。”他的身躯慢慢地移开，视线里，银尘光洁的双脚暴露在空气中，他的脚腕上一片平滑完整，没有任何的刺青，甚至没有一丝疤痕。

    然而，阿克琉克的表情却渐渐地凝重起来，他的目光仿佛发现了什么秘密一样，快速地闪动起来，鬼山莲泉顺着他的目光，发现了此刻脸色一片惨白的麒零，他的胸膛剧烈起伏着，浓烈的白气从他的喘息里呼出。莲泉的眉目也紧拢起来，她不明白麒零的情绪怎么会这么激动。

    “你说……你说你要寻找的人，脚腕上……”麒零的双手下意识地握紧，“脚腕上有一个‘零’字的……刺青？”

    “是的。你为什么这么激动？你见过这样的人？”阿克琉克突然警觉起来，而随即，他脑海里突然闪过一些碎片般的头绪，如同漆黑的夜空中突然划亮的闪电，他陡然情绪激动起来，“你让我看看你的脚踝！”

    “不！”麒零本能地后退，他的动作幅度太大，几乎将桌子撞翻。

    “我本来就一直在奇怪，你为什么能召唤出‘风津’这把属于我们风源的神剑，而且我一直忽略了你的名字就是‘零’，让我看你的脚踝！”阿克琉克脸上陡然寒光大放。

    麒零突然转身朝门口跑去，刚刚伸手去开大门，几股剧烈的气流就仿佛绳索般捆住了自己的四肢，突然眼前一花，整个天地陡然倒转过来。他还没来得及看清四周的变故，就只听到鬼山莲泉的厉声呵斥：“阿克琉克你放下他！你敢伤他我对你不客气！”

    然而，只是一个片刻的瞬间，所有爆炸翻滚的魂力倏忽间就消失了。汹涌的气流无影无踪，房间里流动着些许的夜风，冰凉的气息让人清醒。

    麒零刚刚被悬空倒吊的身体，缓慢地降落回了地面。他脚上的布靴，已经不知道什么时候被锋利的气刃撕碎了，双脚赤裸地暴露在空气里。

    小麦色的肌肤在月光下闪动着健康的色泽，他双脚脚腕一片洁净，和银尘一样，没有任何刺青的痕迹。

    石室内尖锐的啸叫停止了。

    但“死灵镜面”所散发出来的惨绿光芒，依然笼罩着整个石室。

    空气仿佛凝固一样，所有的声音都消失了，冰冷的四壁如同一个巨大的地底石棺。

    幽然的绿光本应将幽冥充满杀戮气息的面容映衬出死神般骇人的阴森，然而，他的面容上，此刻只有平静，这种平静里带着悲悯、失落以及嘲讽――不知道是对他自己，还是对特蕾娅的嘲讽。他邪邪的嘴角依然带着一抹泣血桃花般的微笑，但这只让他的平静更加显得绝望而已。

    特蕾娅四周飘动着的白色丝绸裙摆，正在缓慢地收回体内，仿佛海底渐渐平息浪潮后，缓慢坍缩的巨大海藻。她的脸上带着一种尴尬，也有几丝后悔。但她极力用冷艳的面容掩盖着自己的慌张和失态。

    “特蕾娅，你太疑神疑鬼了。你以为我要对你动手么？”幽冥淡淡地笑着，笑容里仿佛含着一味苦药。

    “谁看到你突然释放出“死灵镜面”，谁都会紧张吧？”特蕾娅目光低垂着，语气里有一种退让，“你突然释放出‘死灵镜面’，想干什么？”

    “你不是问我，是如何召唤神音的么？于是我就回答你啊。”幽冥面无表情地伸出手，做了个手势，悬空的‘死灵镜面’缓慢地转动起来。虽然特蕾娅和幽冥并肩战斗过很多次，但是就算是她，也是第一次见到‘死灵镜面’的背面。和正面雕刻着无数繁复的花纹不同，‘死灵镜面’的背后，镶嵌着各种颜色的、密密麻麻大小不同形状各异的宝石，每一颗宝石镶嵌的位置都是花纹交错的结点位置，看起来像是一套复杂的回路。

    “神音手腕上的那串蓝宝石手链，是用镜面上曾经掉落下来的几颗蓝色宝石制作成的。在当年的一次战斗中，这几颗宝石在剧烈的撞击下脱落开来，我一直找不到方法可以镶嵌回去。后来一次偶然的机会，发现了这几颗宝石也能投影，但是投影的对象比较单一，只能复制自己，而且复制出来的影子达不到‘死灵’的程度，无法攻击敌人，只能迷惑敌人。但是有一点非常好，就是这些宝石可以和我的镜面产生共鸣，发出召唤，类似王爵和使徒之间的‘灵犀’。所以，我就送给神音，作为我们之间的维系物件。”

    “原来是这样。”特蕾娅轻轻叹了口气，脸色收拢起来，只留下一层淡淡的愧疚。

    “你如果连我都不相信的话，这个世界上你也没有什么人好值得相信了。”幽冥抬起头，直直地用目光抓住特蕾娅的眸子，像是用拳头竭力握紧一把水。

    然而特蕾娅没有回应她。她只是默默地走到石台边，小心地擦拭着霓虹耳孔里流出的血。“这下恐怕他恢复的时间，又要拉长了。”她刻意避开了幽冥的话题，重新接回刚刚的对话。

    “你之前说，攻击霓虹的人仅仅只是为了限制霓虹行动而并不希望取他性命，那么，为什么过去两天了，霓虹伤势的恢复依然这么缓慢呢？”

    特蕾娅转过头，看着幽冥，脸上隐隐露出担忧的神色，眼神里还有一种不易察觉的恐惧，“我开始只是以为，对手在霓虹身体上造成的数以万计的各种类型各种深度各种方位的创伤，只是为了更大范围地割断他的行动神经和关节，尽可能地限制住他的行动。然而，当彻底检查完霓虹的身体时，我才发现，那些创伤看起来杂乱无章，随心所欲，似乎没有规律可言，然而，其实这些密密麻麻的伤口都有一个共同之处，那就是：它们都避开了霓虹身体里的灵魂回路，连最细微的回路分支，都避开了。”

    “你的意思是……”幽冥的瞳孔仿佛蛇一样地缩紧成细线。

    “你也知道，我们的身体比一般普通人具有更强大的力量、速度和愈合能力，这些都是因为我们体内布满了灵魂回路，仿佛吸血鬼一样，可以将黄金魂雾会聚成的魂力，在全身运行，从而提升我们的身体素质。但，灵魂回路没有分布的地方，或者到达不了的部分肉体，则和普通人的肉体没有太大的区别。打个比方吧，普通人的伤口，如果是在头皮或者脸上这种血运极其健康强沛的区域，那么一般都能很快愈合而且不易感染，而如果伤口在脚趾等末端血运不良的区域，则愈合速度变慢且容易溃烂。对我们魂术师来说，回路越密集的地方，愈合速度就越快，因为能够有更多的黄金魂雾从回路抵达创伤部位。”特蕾娅一边说，一边轻轻抚摸着霓虹身上密密麻麻的刺伤，脸上的神情又怜悯，又悲愤，“袭击霓虹的人，用了一种最邪恶也最卑鄙的手段，他将所有的创伤都选取在霓虹的灵魂回路难以抵达的地方。现在的霓虹，和一个普通的受伤的人，没有太大的区别，顶多稍微好些。”

    “做到这个程度，是不是很难？”幽冥低声问道，“你能做到么？”

    “不能。”几缕散发垂在特蕾娅的脸颊上，让她看起来不再是那个不可一世的女爵，平添了几分软弱和动人，“要做到这一点，首先要非常了解对手的灵魂回路，这一点，我勉强可以做到，但是也需要时间，至少对方要和我战斗片刻，我才能摸清对方灵魂回路运行的情况。”

    “然后呢？”幽冥问。

    “第二，这个人要对身体结构极其精准地了解，这么多伤口，每一个伤口的深浅和走向，都是事先预估好的，这些伤口能够最大限度地桎梏人的行动力，对手对人的骨骼、肌腱、血管、神经系统，一定都非常非常了解。这一点，我就做不到了。”

    “还有么？”

    “还有最后一点，也是最困难的一点。”特蕾娅停了很久，石室里只有霓虹混浊的呼吸声，“要将伤口切割到如此精准，对魂力的控制究竟要达到多么变态的高度，我光是想就想不出来，更别说做到这一点。而且我不相信霓虹会像一只小绵羊一样，躺着一动不动任由他切割，任何霓虹的移动或者躲避，都有可能造成伤口的偏差，然而，没有一个伤口割断魂路……他究竟是怎么做到的……”

    “这个人会是谁？”幽冥从特蕾娅的脸上，看到了从未有过的恐惧。

    “如果我没有猜错的话，应该就是我们在桥下遇见的那个人。”特蕾娅回过头，望着幽冥。

    “所以白银祭司才用‘零度哨音’召唤我们？因为他们知道我们俩必定不是那人的对手？”幽冥问。

    “也许吧……至少从目前的种种迹象看来，这个推测还是差不多的。但我总觉得这件事情没有这么简单。”

    特蕾娅语音刚落，石室外面传来了一阵密集而轻微的脚步声。片刻后，四个白银使者鱼贯而入，他们并排站立在石室门口的位置，弯腰对幽冥和特蕾娅行礼，“白银祭司传唤两位王爵。请幽冥和特蕾娅王爵，随我来。”

    【西之亚斯蓝・格兰尔特・预言之源】

    虽然到达这里不是第一次了，但是，特蕾娅依然会被眼前的场景所震撼。几乎无限挑高的穹顶，仿佛完全违反物理法则般，呈现出一种零重力的漂浮之美。巨大的穹顶跨度中间，没有任何梁柱支撑，巨大而光洁的地面，看不出任何拼缝的痕迹。仿佛自混沌天地初开的时候，这块巨大的水晶就已经沉睡在这里了。水晶表面光华无尘，清晰地倒映着头顶及四周美轮美奂的壁画和刻纹。

    特雷娅和幽冥站立在坚硬的水晶地面上，巨大而空旷的场景，让他们两个看起来像是站在一面结冰的湖泊上的两只蚂蚁。

    水晶的深处，三位天神般的白银祭司，依然安详的沉睡着。

    “白银祭司，刚刚您说的是真的么？浆芝产下的一具……‘容器’失窃了？”特雷娅小心翼翼地选择着措辞，她实在不知道应该用什么样的词语，来定义那个巨大女体虫身的怪物分娩出来的玩意儿。

    “是的。浆芝的存在一直是亚斯蓝权限极高的秘密，就算是你们贵为上位王爵，也是刚刚才对你们开放了知晓权限。然而，就在昨天，一具‘容器’失窃了。而且这具容器，是用曾经的天之使徒银尘的肉身碎片作为基础而孕育繁殖的。所以，事态非常地严重。”三位祭司的面容依然安详，他们的嘴唇纹丝不动，但空气里回荡着飘渺而又空灵的声音，听上去充满了神性。特雷娅竭力压制着自己脑海里的“囚犯”的想法，低头默然不动。

    “而且，从种种迹象来看，偷取容器的人，”空灵的声音继续回荡着，“有可能是吉尔伽美什。”

    特雷娅和幽冥一起沉默了。

    “所以现在，我相信无论是吉尔伽美什，还是其他的某个敌对阵营，他们肯定已经知晓了浆芝的存在。我们可以骄傲的说，浆芝是一种异常神奇且稀有的生物，目前我们在整个奥汀大陆，风水火地四个国家中，几乎可以确认，只有我们亚斯蓝拥有一枚浆芝，而且是唯一的一枚。如果她死去，那么这种物种就将永远地消失。所以此刻，保护浆芝就成为了亚斯蓝最重要的事情。因此，我们决定将浆芝所在的原浆洞穴的安全等级，调整上升到5级。这也是亚斯蓝领域上，目前出现过的最高安全级别。”

    特雷娅压抑着内心巨大的震惊，她尽量用处变不惊的语调询问到：“可是，就算是预言之源的安全等级，也就只是4级而已啊……”

    “所以你就能知道，浆芝现在的重要性。”空茫的声音回答道。

    “那么，是需要我和特雷娅，去守护浆芝的安全么？”

    “不用，通往原浆洞穴的唯一道路上，已经设置了三个关卡，分别由修川地藏的天、地、海三使徒层层守卫。而在洞穴里，浆芝的旁边，将由修川地藏寸步不离地守护。”

    “那应该就万无一失了吧……这样的守护，确实也称得上5级安全级别了。”特雷娅点点头，然后转动着眼神，“那么，白银祭司，你们是希望我和幽冥，去追回失窃的那具容器么？”

    “也不是，”水晶地面发出轻微的震动，“追回容器的任务，我们已经派出了漆拉。他在速度和追击能力上，是亚斯蓝最杰出的。不出意外的话，他现在已经抵达了亚斯蓝的边陲，约瑟芬塔城了。”

    “那么……”，幽冥的眉眼笼罩在一片阴影里，“白银祭司，你们是希望我和特雷娅做什么呢？”

    幽冥问完这句话之后，偌大的空间里，一片静谧。白银祭司的声音仿佛消失了。突如其来的安静酝酿着越来越浓烈的恐惧，仿佛空间里积累着看不见的重量，快要把人的肩膀压碎。

    终于，飘渺的声音再次响起，但传来的话语却是：“我希望你们两个，前往约瑟芬塔城，营救漆拉。”

    特蕾娅终于忍不住脱口而出，“营救漆拉？他遇害了？”

    “目前还没有，但是，我们刚刚知晓了，有一个异常难对付的人，也前往约瑟芬塔城了。有她在的话，漆拉绝对不是对手。”

    “就算漆拉不是对手，那也不需要营救啊，”幽冥的眉头用力地皱着，“他在速度方面的天赋，和他操控棋子的能力，想全身而退，是易如反掌的事情，我不太能想象，他会让自己陷入需要我们两个去营救的险境。”

    “如果是其他的人，就算是吉尔伽美什，我们也相信，漆拉是可以绝对自保的。但很可惜，来的人是西鲁芙和她的护卫伊赫洛斯。”

    “你是说风源的帝王，风后西鲁芙么？”特蕾娅问道。

    “是的。她是相当于我们亚斯蓝的艾欧斯的存在。”白银祭司回答道。

    “可是，就算是艾欧斯，也不能轻易地将漆拉置于需要营救的状态吧？”特蕾娅低声问道，因为她一直都认为，漆拉的实力远远不止现在他所呈现出来的样子。

    “你们并不了解西鲁芙。对于亚斯蓝来说，帝王和一度王爵，分别代表着政治和宗教的两个最高统治，并且彼此制衡着，不让力量失衡。但是，在风源因德帝国，这种力量的制衡，随着近年来，铂伊司几乎已经不再走出风津道了，在整个风源领域，风后西鲁芙的魂力之精纯博大，除了铂伊司的天之使徒帕德尔之外，无人可出其右。而帕德尔也和铂伊司一样，长居风津道峡谷深处。所以，很多需要铂伊司出面的场合或者庆典仪式，以及很多白银祭司的命令，都由西鲁芙代替执行，所以，她也成为了全风源领域上，魂术师心中至高无上的信仰。而在政治方面，她更是无可争议的帝王，年纪很轻的时候，就已经攀上权力巅峰的王座，深受百姓爱戴。于是年纪轻轻的风后西鲁芙高度集权，将政治、魂术宗教三方面的顶峰权力集于一身，她也因此成为风源因德帝国有史以来，权力最大的一任帝王。并且，和亚斯蓝领域的‘天格’类似的，风源也有一套属于自己的情报系统，他们称呼其为【风音】。但‘风音’却并不属于任何一度王爵掌管，西鲁芙通过一系列的手腕操作，将‘风音’系统囊括麾下，不再委派某度王爵担任，自己亲自执掌所有的情报网络。她依靠自己天生的强大魂力和后天的御权之术，成为了因德的真正王者。”

    “天哪……”特蕾娅低声从口中忍不住发出类似痛苦的呻吟。

    “这还不算什么，我们动用了所有能够调动的情报网络，也没有能够捕获到关于西鲁芙的天赋和魂兽的信息，但从流言飞语中可以确认，她的天赋和魂兽，都是因德魂术世界里的最高能级、而且，她也拥有类似你和幽冥的神级盾牌，她也有一面目前还不知道具体功能的被称为‘修女的祈祷’的盾牌。”

    幽冥和特蕾娅都不再说话了。

    “你知道为什么我们查不出西鲁芙的天赋和魂兽么？因为我们永远没有发现，需要她自己亲自动手的场合。她身边的护卫伊赫洛斯，总是能够将一切危险，都为她抵挡。他作为她的贴身护卫，已经足够让她无可匹敌。”

    “一个护卫就能让她不用动手？”

    “因为她的护卫伊赫洛斯，是铂伊司的地之使徒。”缥缈而空灵的声音里，第一次听出了情绪，这是一种略微不甘，也略微胆怯的情绪，“是的，西鲁芙，只有她，这个因德至高无上的女人，才能够将高高在上的一度王爵的使徒，当做护卫来使用。”

    “风源的领域上，每一年的冬天都会飞扬起大片大片的绒花，洁白无瑕、柔软轻盈、仿佛没有重量般飞舞在整个因德领域上空的绒花。这些绒花，被万众百姓们视为西鲁芙的化身。传说中，西鲁芙的冠冕上，镶嵌着一圈用稀有铂金雕刻成绒毛、钻石镶嵌成花蕊的绒花花冠，当年为了铸造这顶绒花冠冕，因德的民众消耗了三座城镇一年的财富。人们爱戴她，为她痴迷，为她狂热，为她倾尽一切、无所不为。”

    ――这是回荡在空旷穹顶下的，白银祭司最后的警告。                                                  
第八回 九十九个风津猎人
    【西之亚斯蓝・约瑟芬城・驿站】

    约瑟芬城在清脆的鸟鸣声里，渐渐苏醒过来。

    仿佛还未解冻的阳光，稀薄地从云层里洒下来，把整个城市笼罩在一片灰蓝色的空气里，看起来更添了几分寒意。

    驿站已经开门迎客，门口挂着厚重结实的棉布门帘，阻挡这屋外的寒气。驿站大堂的壁炉里火光熊熊，热气将整个大堂烘的惬意舒适，大堂背面的拱门里面是忙碌的厨房，一阵接着一阵的食物香味从里面飘出来，让整个驿站呈现出一种生机波波而又忙碌明快的气氛。

    西鲁芙看起来心情很好，她此刻坐在角落的一块区域，两张黑色檀木雕刻出来的宽大木椅，上面铺着厚实的垫子，垫子上面覆盖着两块棕色的山熊皮毛，整个区域布置极其华贵，和其他区域的简洁桌椅非常不同，是大堂中最贵也最奢侈的座位。她斜斜地靠在椅背上，把脚轻轻地蜷缩在宽大的椅面上，眼帘微微低垂着，看起来仿佛在闭目养神。

    站在她的旁边是伊赫洛斯，此刻，他正打开一个沉香紫檀雕刻成的盒子，将里面的茶叶，用一把看起来精致无比的白银镊子，小心地夹取着，一片一片地放进面前的一个造型古典而又雅致的墨金石质地的茶壶里。他放到第九片的时候，就停了下来，把盒子盖好收起，然后将桌子上驿站侍者刚刚送来的开会，平稳地倒进茶壶中。一阵极其浓郁的芬芳瞬间在驿站的大堂里弥漫开来，西鲁芙脸上轻轻露出一丝微笑。这是她最爱喝的茶，无论走到什么地方，她一定随身携带。不只是她，整个驿站大堂中，此刻正在用早餐或者喝茶聊天的旅人，都纷纷嗅起了鼻子，寻找着香味的来源。

    就在这时，驿站的大门忽然砰的一声打开了。猛烈的寒风掀开棉布门帘，将屋内的热气冲开了一个大缺口。本来浓郁的香气，也瞬间被冲散了很多。西鲁芙皱了皱眉头，睁开眼睛，看见门口走进来四五个衣着奢侈，但极其恶俗的男子。

    为首的一个中年男人，转过头来看了看西鲁芙这边，然后冲身边一个看起来很像护卫一样的人耳语了几句。说完之后，那个护卫朝西鲁芙这边走来，他满脸络腮胡，胡须粗黑卷曲，双眼里精光四射，嘴角边上有一道窄窄的疤痕，看起来一脸戾气。他冲着伊赫洛斯傲慢地说“我们主人要坐这个位置，你们让出来。”

    伊赫洛斯刚要动身，西鲁芙轻轻抬起手，制止了他，然后她抬起那双波光潋滟的眸子，对面前这个来意不善的人轻轻一笑，说“我们先来的。”

    “那又怎么样，鲁修特大人从来不做劣等席位，识相就让开，不要逼我们动手。否则……”话音刚落，大堂里的其他人，都纷纷转过脸来，因为鲁修特这个名字，实在太如雷贯耳了。就算是约瑟芬城的郡主，也得给这个全城最有钱有势的家族面子。

    西鲁芙还是没有动，依然淡淡的笑着。

    来人狞笑了一下，抬手一挥，西鲁芙面前桌上的那个茶壶瞬间消失了热气，然后里面的茶水就凝固成了冰，膨胀的冰块将茶壶硬生生的胀裂了。

    旁边的伊赫洛斯脸上陡然寒光四射，但西鲁芙只是轻轻的叹气了一声，她看着碎裂的茶壶，脸上轻轻地苦笑了一下。

    络腮胡男子抬起手，把两枚金灿灿的吞克凌空抛过去，吞克币掉在桌子上，发出清脆的声音来。“这是赔你们茶壶的钱。”话音刚落，驿站大堂里其他的旅人，纷纷发出了低声的惊叹，一出手就是两枚金吞克，这足够买一百个茶壶了。在众人的交头接耳声里，男子轻蔑而得意地笑了笑，望着西鲁芙，“你们还是赶紧让开吧。这些钱，够你们在这里多住几个星期了。”

    “可惜了。”声音并不是西鲁芙发出来的，说话的人，刚刚一直站立在柜台前询问接应侍者一些事情，此刻，他轻轻地转过身来，望着西鲁芙这边的僵局。他转过来的脸庞，刚好沉浸在窗户照耀进来的清澈阳光里，他碧蓝的眸子仿佛深海里的蓝宝石一样粼光闪动，金色的睫毛，金色的眉毛，金色的头发在阳光里闪烁着。

    “区区两吞克，有什么好可惜的，鲁修特是约瑟芬首富，不仅仅是在我们城市，甚至在整个东北区域，提起鲁修特家族，谁不知晓他们富可敌国。”

    “我说的可惜，可不是说这两吞克金币哦，我是可惜了那个茶壶……”金发男子眯起眼睛微笑着。西鲁芙闻声，转过脸来饶有兴趣地看着他，仿佛在欣赏一副有趣的画卷。

    “一个破茶壶，有什么好可惜的。”络腮胡男子冷哼了一声。

    “这个茶壶，如果我没有犯错的话，并不是水源亚斯蓝的产物哦。我因为家族是做货运贸易的，接触过很多其他国家的货品。这种茶壶我之前有看别的商家运过，好像属于风源因德帝国‘勒嘉洛克斯’家族茶具系列的吧？这种茶壶只有勒嘉克斯家族懂得其细腻，同时石材内部又有很多气孔，非常适合茶叶香味的扩散和渗透，同时石头内部蕴涵大量黄金粉末的每个底部，都是用一整片琥珀做成，而且不是随便的哪块琥珀，所有的琥珀里都藏有一种叫做‘嗜茶子’的昆虫标本，这种昆虫以各色茶叶为食，茶叶经过它们消化之后，它们的身体会共性出一种仿佛提炼之后的茶精香味，这种琥珀对任何茶叶，都具有催化的作用，能够使茶叶蕴涵的香味和口感释放得淋漓尽致。因为‘嗜茶子’本来就很稀有，所以琥珀里含有的嗜茶子尸体标本越多，那个茶壶就越值钱。从这个茶壶看来……”金发男子一边说着，一边瞄了瞄那个碎裂开来的茶壶底部的那块琥珀，“琥珀里面至少有十个以上的‘嗜茶子’，你这两吞克，大概能买半个茶壶吧……”

    “你说什么？！”那个络腮胡男子明显受到了震惊，他的脸迅速地涨红，但同时又不想丢了面子，他转加头有点心虚地看看那叫鲁修特的男子。中年男子轻轻地口气，随手丢出一个锦缎的小包，随着锦缎包掉在桌上啪的一声响，里面哗啦啦滚出十几个金吞克币来。看样子，这一包至少有五十个金吞克。“下人鲁莽，有所得罪，还望见谅。这些用来赔付他打坏的东西，同时，也希望你们可以把这个位置转交给我们。”

    西鲁芙笑靥盈盈，不是没有说话，她的眸子发着光，看起来依然有一种嘲讽的神情。

    “哎，还是好可惜啊……”金发男子又搭话了。

    “五十个金吞克，当然可惜！”刚刚有点窘迫的络腮胡男子，仿佛想要挽回颜面似的，厉声道。

    “哦不，我依然不是说的这五十个金吞克，我可惜的，是那些茶叶啊……”金发男子爽朗地笑了起来，洁白的牙齿在阳光里看起来皓然诱人。

    西鲁芙的表情更妩媚了，她看起来对这个金发男子的兴趣更加浓厚了。

    “从刚刚飘出来的茶香来判断，如果我没有犯错，这位客人冲泡的茶叶，可是被称呼为‘诸神怨’的因德最顶级的茶叶哦。为什么要叫这个名字呢？因为这个茶叶的价格，是就连神，也会抱怨的贵啊……”说到这里，金发男子忍不住轻轻地呵呵笑起来。

    “能有多贵，难道五十个金吞克还不能买几片茶叶么？”络腮胡子满脸难以置信的愤怒。

    “能，当然能，”金发男子笑了，“不过，也就只能买几片而已。‘诸神怨’现在的市场价格，最基本的等级，也要十五枚金吞克一片叶子，从刚刚的香味来判断，这位客人冲泡的显然是非常上等的‘诸神怨’，刚刚不知这位先生泡了几枚叶片呢？”

    “九片。”伊赫洛斯冷冰冰地回答道，他的声音听起来完全没有任何的生气，仿佛一把冰冷的刀刃。

    “哎呀，那就真的可惜了……”金发男子一边说着，一边摇头，脸上是很认真地惋惜的表情，他说话的同时，谢过了大堂的接应侍者，朝门外走去，看样子是要离开了。

    “这位先生，您对因德的物品非常了解，您是风源的人吗？”西鲁芙突然柔声叫住正在离开的金发男子，她稍稍挺直了身子，刚刚那种慵懒而高贵的姿态，此刻变得端庄而美艳起来。

    “不敢当，我只是正好从事两国货品的贸易往来，布匹、器皿、香料、宝石，都有涉猎，所以略知一二。不打扰了，先告知了。”说完，他那头耀目的金发，就消失在门帘的背后。门外传来一声马的嘶鸣，显然，一辆马车已经在外等候了。

    马蹄声渐渐远去。

    西鲁芙看着眼前脸色苍白的一行人，轻轻叹了口气：“看来今天是喝不了茶了。这个位置让给你们吧，我没心情了。”西鲁芙冲伊赫洛斯点点头，“而且也差不多是该去办正经事了。”

    【西之亚斯蓝。约瑟芬塔城。城外】

    马蹄声在约瑟芬城外慢下来，吉尔伽美什还在沉思里，并没有觉得车速放缓…

    他反复思考着刚刚大堂接待处的侍者的话，他说“艾铂”先生今天一清早就已经结账退房了。吉尔伽美什也顺便询问了一下“艾铂”先生的状态，从侍者描述的――“脸色苍白，步履不稳”，“右手不自然地一直抓紧左臂，仿佛那条左臂出了什么问题，或者看起来不听控制地在轻微抽搐似的”，“他走的时候很匆忙，连剩余的找钱都没要，就匆忙地离开了”，“您是他的朋友吧，他说如果有人询问起来，就告诉那个人说，他在龙鳞第一次出现的地方”――吉尔伽美什的眉头轻轻地皱着，镇定自若的面容上，隐隐露出一丝担忧的神色。看起来，必须要尽快找到艾欧斯。离约定的四天时间马上就要到了，看起来艾欧斯已经快坚持不住了。如果灵魂从他的左臂里逃逸，或者更可怕的是，灵魂渗透进艾欧斯的身体，吞噬他的神识……想到这里时，车厢外一声高昂的马鸣声传来，把他从沉思拉回现实，他撩起窗口的窗帘，发现自己已经到达城外大道了。

    他从后车厢里撩开垂挂的布帘，走了下来。他环顾了一下周围，清晨时分的约瑟芬城外并不热闹，零星的行人大多是赶着送货的工人，并没有人注意到衣着奢华的他。他将车马费付给马车夫之后，一口漆黑学生的箱子――准确地说，看起来更像是棺材――从车厢里缓慢地漂浮起来，像被一只无形的手托举着，慢慢地放到了地上。

    麒零一行人，就是在这个时候，看见吉尔加美什的。

    莲泉和神音走在中间，身后是麒零和幽花，当然，冲在最前面的，必然是那个风一样的男子阿克流克。他一边走，一边回头催促着众人，“快一点啦，我好饿，我要吃早饭！”说完这句，他就莫名其妙地停了下来。

    等到莲泉他们走上去时，他依然没有继续往前反而，他背对众人伸出手，做了一个停止的手势。莲泉从他逐渐绷紧的后背能够感受到，他体内的魂力下在缓慢地累积，仿佛遇见了一个神秘莫测的天敌。

    莲泉忍不住顺着阿克琉克的背景朝前方望去，当她看见城门口，此刻正扶着一口黑色巨棺，冲他们几个人缓慢微笑着的金发男子时，她的全身瞬间紧绷了。

    黄金般的卷发，天神般的容貌，器宇轩昂的气场，以及他嘴角那个永远恒定的淡然微笑――那已经成为了他永恒的标志。他望着莲泉一行人，远远地，微笑着点了点头，看起来优雅而又迷人。但莲泉却仿佛看见了最恐怖的景象一般，下意识抓紧了衣摆。在这之前，她和银尘就几乎拼尽性命般地前往那个白色地狱营救这个人，但是，当这个人真正出现在自己面前的时候，她才发现，自己心里除了期盼之外，更多的，反而是害怕，是恐惧，是不安。也许哥哥鬼山缝魂的死，为这个人抹上了充满阴影的一笔黑墨，他的种种传说，又将他置于一种寒气逼人的高度，无法靠近。尽管这是鬼山莲泉第一次见他真人，之前都只是在画像和史书记载，以及哥哥的描述中想象这他的样子，但是，此刻她确信无疑，面前这个人，一定就是吉尔伽美什。

    “怎么了？”麒零和幽花走上来，看着停下脚步的阿克琉克神音和鬼山莲泉。“那个人怎么了？看起来很友善，不像要找麻烦的样子啊？”麒零抬起头，看见远方的金发男子。但是，他马上就发现了，鬼山莲泉的脖子上，已经隐隐浮现出血丝粗细的黄金魂路，很快，他就发现，在他们几个人脚面前的地面上，正在缓慢地出现一道浅浅的裂缝，仿佛是一把透明的剑尖，正在他们面前地面泥土上轻轻划过。随后，那道裂缝里，就弥漫出了五彩斑斓的霓虹光芒般的透明雾气，彩色雾气缓慢上升着，渐渐地在他们前方形成了一面巨大的气墙。

    “阿克琉克，你……”麒零疑惑地看着阿克琉克的背影，他微微地弓着身子，脚跟微微抬起，仿佛一只警惕的豹子。

    “阿克琉克，你……”麒零疑惑地看着阿克琉克的背影，他微微地弓着身子，脚跟微微抬起，仿佛一只警惕的豹子。

    然而，吉尔加美什只是轻轻地微笑了一下，然后抬起手，他宽大的衣袖流云般卷动了一下，几缕半透明的气流，缓慢地飘过来，仿佛游动的发出微光的飞虫，鬼山莲泉和阿克琉克身上也砰然扩散出不小的气浪。然后当这些气流撞击到面前巨大的透明气墙上时，却并没有巨大的声响和撞击力，反面，像是撞上了无数的编钟或者琴弦一样，空气里发出叮叮咚咚的一阵美妙的旋律，旋律很短，只有五六秒钟的样子。但是，阿克琉克的脸色却突然变得错愕起来。

    “这段旋律是什么意思？”鬼山莲泉从阿克琉克脸上的知道，这段听起来悠扬舒缓的旋律，一定代表着某种含义，而且阿克琉克必然知道这个含义。但当她再次回过头看吉尔伽美什的时候，只来得及看到他最后留在空气里的残影，他的微笑依然淡然如云，但整个人却像是被风吹成细丝般，消失在了空气里。

    阿克琉克撤回面前的气墙，转过头对他们说：“刚刚那段旋律，在我们因德帝国，是风后西鲁芙的颂歌，每一个大型的庆典或者节日，我们都会演奏这首用来祭祀和庆祝的乐曲。我想那个人的意思，是告诉我，西鲁芙已经到达了约瑟芬塔城了。”他看了看几个人的脸，然后问：“你们有没有人知道，刚刚那个人是谁？虽然我几乎感应不到他的魂力的存在，但是我有一种很荒谬的直觉……我觉得他是我在水源亚斯蓝领域上，遇见过的最可怕的人。“所有的人都缓慢地摇了摇头，鬼山莲泉沉默了片刻，也轻轻地摇头：“不认识。”

    “如果是风源的人，我不可能不知道这号人物。但是如果是水源的人，他怎么会知道我们的庆典乐曲呢？”阿克琉克望着吉尔伽美什消失的地方，沉思着。

    【西之亚斯蓝。约瑟芬塔城。恩泽驿站】

    进城后，一行人就减慢了速度，正常地行走在城镇里。约瑟芬塔城虽然聚集了很多很多的魂术师，但是，毕竟毫无魂力的路人百姓，是大多数，而且他们还带着一个“银尘”这样看起来异常可疑的人。

    城镇随着时间的失衡，渐渐的热闹起来，各种沿街商铺陆续开张，越来越多的马车运送着种种货物，从石板路面上飞驰而过。在询问了很多家驿站之后，阿克琉克终于挑选了一家名叫“恩泽”的驿站住了下来。麒零抬起头看着驿站门口那个写着“恩泽”字样的铜牌，心中泛起一丝复杂的感觉。当年自己成长的福泽小镇，有着类似的名字，那时的自己离魂术世界异常遥远，生活和普通的路众人没有任何区别。然后短短的几个月时间，他竟然已经变成了高高在上的王爵，而且还和风源的圣剑“风津”扯上了关系。

    几个人分别领好房间，安顿下来之后，阿克琉克就对他们说：“我下午得先去办一点事情，你们就在驿站休息等我吧。”

    “你要去干吗？”麒零忍不住问道。

    “我要去向西鲁芙报到啊。虽然我没想到她竟然会屈尊驾临约瑟芬塔城，其实有我们几个在，已经足够了吧，看来她还是不放心啊……”阿克琉克挠挠头发，叹了口气，有点失落的样子。

    “你们几个？难道派过来的除了你，还有其他人？”鬼山莲泉敏锐地捕捉到了他话里的信息，抬眼问道。

    “哎呀，你们就别问这么多了，总之，你们在这里休息、等我，我去向西鲁芙汇报一下情况，顺便问问她知不知道关于你这把剑的事情，你不是很想知道你的身份吗？”阿克琉克转开话题。

    “那我们干脆直接去西鲁芙下榻的那家驿站入住就行了啊，何必搞得那么麻烦。”麒零说，“她千里迢迢地过来，总不至于原地修一座宫殿来住吧，她总得住店吧？”

    “我也想啊……”阿克琉克苦恼着一张脸，“可是我没有那么多钱，她住的那家，可贵了。我是穷人。”阿克琉克摆了摆手，招呼着大家先上楼放行李，然后一起吃点东西。

    莲朱和幽花住在一个房间，这是莲泉坚持的，因为保护幽花是她不得不完成的使命，她隐约的觉得，在这个风水边境最重要的关口城市里，有一场巨大的风暴将要来袭。为了自己的誓言，也为了自己的性命，她不得不时刻看管着天束幽花。

    但天束幽花却非常不愿意：“谁要和你住啊。而且，我又不需要你的保护，谁想要M我，我看他首先要小心自己的小命。而且，这里最需要保护的人，可不是我哦，那边还有一个废物呢。”天束幽花余眼看了看麒零身边的神音，冷笑一声。一路上，因为神音的关系，一行人的速度受到严重的影响。为此，天束幽花一路上都没有好脸色。

    幽花的话虽然难听，但是莲泉却不得不承认她说得有道理。而且之前阿克琉克的那番关于神音爵印被封的对话，依然萦绕在自己的脑海里。于是她想了想，说：“好吧。那你自己小心，有事就大声喊我们，我们在隔壁。”

    “放心了，我一个人行走天下的时候，你们还不知道在哪儿呢。”天束幽花用一种老气横秋却又幼稚蛮横的语气不耐烦地说道。说完，就自己冲到房间去了。

    等众人收拾好之后，他们就一起下楼用了早饭。说是早饭，其实也已经有点接近中午了。用餐完毕之后，阿克琉克就迅速地开溜了。天束幽花想要抓住他，结果只来得及抓住他后领口的一块布料，手上一滑，天束幽花还没看清楚，阿克琉克就已经仿佛轻烟似的。消失得无影无踪了。天束幽花的目光里闪动着几丝无法解读的光芒。

    “别闹了，幽花。”麒零叫住她，然后陪着“银尘”一起上楼了。其余几个人也陆续地回到房间休息。连日的奔波让大家都有点疲惫，于是麒零在回到房间，安顿好银尘之后，自己也躺下来和衣午睡了一会儿。

    等到他醒来的时候，太阳已经不那么刺眼了。他看着房间里摆放的水漏计时器，发现已经下午三点了。他看着银尘，发现他依然安静地坐在窗户边上，什么都没有，又像是什么都有。他的眸子仿佛澄澈的湖水，倒映着窗外的白云。

    这时，鬼山莲泉敲了敲门，然后走了进来。

    “莲泉姐姐，你找我有事么？”麒零用手拨弄着刚刚睡得乱七八糟的头发，一边不好意思地问道。

    “你还记得刚刚我们进城的时候，遇见的那个金发男子么？”莲泉拉开一张椅子，坐下来，望着麒零，神色严肃地问。

    “记得。可是我不知道他是谁，我也不知道为什么阿克琉克那么紧张。我完全感应不到对方的魂力啊，就算是他在出手的时候，他的魂力波动也异常异常的小，要不是那几缕气流在阿克琉克的防御墙上撞击出声音，我几乎感觉不到他用了魂力。应该不是什么厉害的角色啊。而且他明显操纵的是风，那就应该是风源的人吧。要是阿克琉克都不知道，我就更不知道了。莲泉姐姐，你怎么想到说起他呢？你认识他？”麒零在莲泉对面坐下来，双手托着下巴，一双英俊的大眼睛困惑地眨动着。

    “我想我知道他是谁……”莲泉叹了口气，目光明显绷紧了一些，“你说得没错，他几乎完全隐藏了自己的魂力，所以你感应不到他的魂力存在。而且，他在操纵那些气流的时候，只用了非常非常细微的魂力，但是那些气流却非常稳定，而且撞击速度和力量各部相同，所以才能先后到达气壁并且发出的声响高低各异，组成旋律。这种控制是非常惊人的，要用如此少的魂力，就达到这样的效果，那就像……就像……”，鬼山莲泉低头想了想，似乎在考虑怎么说，才能让麒零更加明白，“就像是用一根蛛丝，成功地吊起了一块巨石。”

    “这么厉害？”麒零瞪大了眼睛，“如果是风源这么厉害的人，那阿克琉克应该认识他才对啊！”

    “阿克琉克不认识他，因为他是我们水源的人。“鬼山莲泉的瞳仁微微地颤动着。”水源的？那他怎么能操纵风呢？……”麒零疑惑着，突然他猛地抬起头，脸上惊诧的是见了鬼，“难道他就是……他就是……”

    “对，你想得没错，他就是吉尔伽美什。”鬼山莲泉缓慢地点头，肯定着麒零的猜想。

    “那他怎么会出现在这里？难道他不害怕白银祭司追捕他么？而且他怎么也会有一具和我们一模一样的棺材？里面是什么？不会也是……”麒零抓着自己的头发，表情越来越痛苦，似乎被自己脑海里的想法吓到了。

    “所以我要去找他，我想问个清楚。”鬼山莲泉的目光平静下来，她轻轻地说着。

    “你要问他什么呢？”麒零明显有点紧张起来。

    “有太多想要弄清楚的事情了。其实这一路走来，从我哥缝魂在深渊回廊里遇见那个苍白的自称是白银祭司的小男孩儿开始，一直到我和缝魂同时被下达‘红讯’追杀，再到缝魂在西流尔岛屿为了救我而自杀死亡，然后再到我和银尘潜入雷恩海底后被修川地藏的使徒抓走，被种植试验新的魂路……发生的这一系列事情，仿佛无数根绳索，但是，这些绳索其实都有一个共同的死结，那就是吉尔伽美什。只有他，能解开这一切。”鬼山莲泉站起来，目光转向窗外，“我一定要找他，问问清楚。”

    【西之亚斯蓝。约瑟芬塔城。城东门外】

    空气里一阵黑色的气旋转动开来，然后迅速凝化为两个颀长的身影。特雷娅和幽冥两身漆黑的袍子，在正午空旷的城外翩然降临。她迅速地打量了一下周围的环境，脸上一层淡淡的警惕。身边的幽冥依然一脸邪性的乖戾，胸膛在风里敞开着，散发着腾腾的杀气。

    两人拢了拢袍子，朝着城里走去。刚走了几步，就发现约瑟芬塔城东门外，高大的城门下面，一个穿着灰黑色袍子，带着兜帽的白银使者，悄然而静默地等待着他们。他一动不动，看起来仿佛立在城门边的一棵枯萎的树木，又或者是一道漆黑的影子紧紧贴着墙壁。等到特雷娅和幽冥走近之后，他才轻轻地抬起头，一双狭窄的眼睛在兜帽的阴影下，闪动着锋利的光芒。

    “特蕾娅王爵！”那个人恭敬地弯下腰。幽冥轻蔑地在喉咙里冷哼了一声，瞳孔一紧，“噗噗”两声，两道口子就从那人的肩膀爆开，血水飞溅到墙壁上。

    “你们真是越来越目中无人了，我怎么教你们的。“特蕾娅看着这个人，眉头轻轻地皱起，”虽然你们是隶属于‘天格’的编制，理应对我恭敬听命，但是别忘记，幽冥贵为二度王爵，地位远高于我。你见了幽冥王爵，理应行礼。属下知错。“天格使者咬紧牙关，强忍着肩膀上的剧痛。

    “你在这里干什么？”特雷娅伸出手，按在那人的肩膀上，精纯的魂力汩汩地流动进他的伤口。

    “格兰尔特【心脏】刚刚传来新的讯，是直接送达给两位王爵的，所以我在这里恭候两位王爵的到来，第一时间禀报王爵。”

    “说吧。”幽冥低沉的声音，涩涩的磁性像一把生锈的镰刀，切割着空气。

    “白银祭司让我向两位王爵传达新的关于风后西鲁芙的信息。”

    “之前的信息有误？”特雷娅脸上浮现起略微吃惊的表情。

    “不是有误，是不完整。”天格使者继续说着，“之前给两位王爵的资料里，忘记了说一个重要的信息，如果不知道该信息，两位王爵对西鲁芙的实力评估，将产生严重的偏差。”

    “是白银祭司知晓了她的天赋或者魂兽么？或者是已经弄清楚了她的魂器‘修女的祈祷’的实际作用？”特雷娅问道。

    “都不是。这些依然是未知的谜。目前整个天格依然还在竭尽全力地探知。”

    “除了天赋、魂器、魂兽之外，那还有什么能够严重影响我们的对敌评估？”特雷娅的脸色越来越差，她有一种隐隐的预感，接下来听到的，绝对不是什么轻松的事情。否则，白银祭司也不用刻不容缓地追发出新的信息来告诫他们两个。

    “最新的消息是，西鲁芙除了带着地之使徒伊赫洛斯前来约瑟芬塔城之外，于她随行的，还有九十九名【风津猎人】。是否九十九名风津猎人全部出动，目前未知，但从初步的魂力震荡波动来预测，随行的【风津猎人】，不会少于四十个。”

    “‘风津猎人’？”幽冥绿幽幽的眸子游动着冷光，“什么是‘风津猎人’？”

    “简单说来，‘风津猎人’就是属于西鲁芙自己的专属护卫，他们只听从于西鲁芙的命令，而且是绝对地、无条件的、无代价地执行。就算是西鲁芙让他们立刻自杀，他们也会毫不犹豫地献上自己的生命，并且以此为荣。”

    那有什么好害怕的？特蕾娅也有一个宫殿的侍卫，但带过来没有任何用处。“幽冥冷笑一声，有点不屑。但特蕾娅没有说话，她似乎在思考着这些话语背后的含义。

    果然，天格使者摇了摇头，继续补充说道：“幽冥王爵，情况不仅仅是这样。白银祭司传递的消息里说，据目前已经收集到的情报，‘风津猎人’的诞生，需要经过极其苛刻，甚至匪夷所思的变态过程才可以产生。

    “首先，所有的准‘风津猎人’，在还牌胎儿的阶段，作为他们怀孕母体的女子，就必须被带往风津道里居住，而且必须是在怀孕三个月之前就进驻风津道，一直到她们分娩，才可以离开。这样，每一个准‘风津猎人’，从最开始胚胎发育，到最后训练完成，成为真正的‘风津猎人’，都能保证在风津道里，接受最纯正的风元素的洗礼。他们的身体就是完全为风元素而存在的。

    “所有胎儿诞生之后，将被全部送往风津道风力最强劲的‘鹿鸣’峡谷，在那里被飓风持续吹动，他们幼小的身体将会在源源不断、昼夜不停的风元素影响下，进化为极其纯正的风元素体质。当然，在这个过程里，大部分的新生婴儿都会抵挡不住这样恶劣的气候条件而死亡。剩下的，只有凤毛麟角。

    “再之后，所有活下来的婴儿，将被一名宫廷的魂术师带领，教他们练习各种保密权限极高的风源魂术。并且在每一个冬天中最寒冷的那一个月，他们必须再次去滴水成冰的‘鹿鸣’峡谷，不吃不喝地待上几天，那几天里，身体条件将会受到巨大的考验和折磨。这样他们一直成长到九岁，第一年去待上一天，第二年待两天，第三年待三天，以此类推，到第九年的时候，他们必须在那里度过水粮断绝的九天极限。这九年里也会不断有人抵挡不住‘鹿鸣’峡谷的考验，而死在成长的过程中。

    “而九岁之后的训练过程，目前完全未知。‘天格’一直在努力，但始终刺探不到相关的情报。似乎所有存活下来的九岁训练生，在经过最后那九天的死亡试炼之后，都集体神秘地消失了。没有人知道他们去了哪里，即将经历什么，等到他们十八岁再次出现的时候，他们就已经变成了风源魂术师口中噩梦般的‘风津猎人’。没有人知道那消失的九年里，他们到底经过了什么样的训练。

    “‘风津猎人’常年维持着九十九个的数量。一旦有人在执行任务中死亡，那么，立刻就会有和死亡数量等同的新的‘风津猎人’，从风津道中神秘地出现。”

    天格使者说到这里，停下来休息，他似乎也感应到了此刻气氛的凝重。他低着头，小心翼翼地等待着王爵的命令。

    “那……有初步判定，‘风津猎人’的实力量级么？”特蕾娅小心地询问着。

    “白银祭司的信息里是这样说的，因为那神秘消失的九年无从追查，所以到底最后‘风津猎人’的实力有多高，无法判断。只能初步推测，实力上限应该是地之使徒伊赫洛斯的量级，但下限无法估计。但以最开始九年的苛刻训练过程来预测，后面九年的训练应该更加严酷，所以白银祭司认为，‘风津猎人’的实力至少是‘王爵’级别。”

    “你的意思是，西鲁芙带着一个地之使徒，一个神级盾牌，还有四十几个‘王爵’来和我们打？那我们还打什么？不如叫我们直接去送死。”幽冥的声音锐利冷酷起来，仿佛一把钢刀切割着冰块。

    “还有什么要补充的？”特蕾娅的脸色看起来极其苍白。

    天格使者硬着头皮继续补充道：“白银祭司说，从目前得到的情报来说，‘风津猎人’有可能不是人……他们有很多种可能性，目前无法推测到底他们是什么属性。他们有可能是人，有可能是兽，也有可能是死灵，甚至有可能是终极拟人态兵器，又或者是彼此之间有神经元联动的混合态生物……他们有可能每一个人都一模一样，天赋相同，魂力相同，但也有可能他们九十九个人具有九十九种不同的天赋……目前也不知道他们是否能使用魂器，以及是否能驾驭魂兽……”天格使者的声音越来越小，最终停下了口中的叙述，紧张地抬起头，发现特蕾娅轻轻地靠在城墙上，目光里一片疲惫的虚弱。

    “为什么白银祭司现在才告诉我们？”特蕾娅抬起眼睛，目光里的力量像被打散了一样。

    “因为之前，白银祭司并不知道，西鲁芙会出动‘风津猎人’。”

    “西鲁某位到底想要做什么？”特蕾娅沉默很久，最后问道。

    “属下不知道。”

    “那白银祭司知不知道？”特蕾娅依然追问着。

    “属下不知道白银祭司是否知道。”天格使者的声音有些擅抖。

    “就这些了？”特蕾娅从墙壁上直起身子。

    “就这些了。”天格使者抬起冰龙，话音刚落，他眼前一花，只觉得视线突然旋转着跌落下去。

    特蕾娅将指甲上的血浆用力甩到墙壁上，冷冷地看着面前人头落地的天格使者。风将她的黑色长袍吹动着，像一朵巨大翩跹的黑色浆花。

    【西之亚斯蓝。约瑟芬塔城。恩泽驿站】

    麒零看了看窗外，发现夕阳已经不知道什么时候沉落了，窗外残余着些许的赤红，天空很快就会黑下来，空气迅速地变凉。

    阿克琉克还没有回来，不知道他还要多久。麒零胸口发闷，刚刚莲泉的话一直萦绕在他的脑海里，一整个下午他都在胡思乱想，无数谜团爆炸般地挤在他的胸口，让他感觉快要呼吸苦难了。

    他拉开门，来到隔壁莲泉的房间，他敲了半天的门，结果没有人回应。莲泉显然还没有回来。她已经离开整整一个下午了，如果没有寻找到吉尔伽美什，那她早就该回来了。但是如果寻找到了，她也一定会想法通知自己，不会自己孤身冒险的啊。那她人呢？

    麒零试探性地推了推门，发现门开着，麒零探身进去望了望，果然，莲泉没回来。只有神音一个人躺在床上，她闭着眼睛，看起来像是睡着了。麒零尝试着叫了她几声，神音依然熟睡着，看样子累坏了。麒零关上门，转身朝幽花的房间走去。

    然而，在麒零关上门之后，刚刚躺在床上的神音身体上，渐渐幻化起一阵蓝色的烟雾，片刻之后，神音的身体消失了，床单上，只有一颗冰蓝色的宝石，在落日的余晖里，闪动着诡异的光芒。

    麒零推开天束幽花的门，跨进去，“幽花，一起去吃饭吧，我肚子饿了。”叫了几声之后，才发现，幽花的房间也没有人。整个房间一片冰凉。被褥整齐，桌凳摆放规矩，看起来几乎像是没有使用过的样子。

    “这也太奇怪了，这人都去哪儿了啊？”麒零把手抱在胸口，有点莫名地恼火。

    然而，他并没有意识到，他们这个之前寸步不离彼此的团体，在一瞬间，就被某种力量拆散了。哦不，应该是说，这种力量太过神秘莫测，它让这个团体，主动地将自己拆分成了一个一个的单体。

    麒零、鬼山莲泉、阿克琉克、天束幽花、神音、‘银尘’。

    此刻，他们都处于同样的一种状态：落单。

    ――天真的他，并没有意识到，一张黑色的大网，已经缓慢的撒开，此刻，他的双脚正站在一声一触即发、深不可测的风暴中心。

    走廊外的天空突然黑了下来，麒零的视线来不及适应，仿佛突然飘来了一朵巨大的乌云，将天空里所有残留的光线全部吞噬干净。他心里陡然升起一种莫名其妙的恐惧，于是他拔腿就往自己的房间跑，他的以及剧烈地跳动着，用尽全力推开房间的大门，巨烈寒冷的气流迎面吹来。

    【西之亚斯蓝。约瑟芬塔城。约瑟芬河】

    天空彻底黑了下来。

    黑暗降临的速度太快，整个城市都来不及点亮灯火。一瞬间，仿佛世界里所有的光亮都消失了。城市里传来人们惊讶的吵嚷声，密密麻麻地挤在城市的上空。

    约瑟芬塔城的边境分界处，平静的河水突然激烈地翻涌起来。咆哮奔腾的河面像是一条发狂的巨蛇。

    在黑暗降临的瞬间，五十七个发光旋转的球体，从河水里缓慢地升上来，球体仿佛是晶莹半透明的气泡，每一个气泡里，都蜷缩着一个自由银长袍包裹的身影。辽阔无比的河面上，全部被这五十七个悬浮上升的气泡照得发亮。

    从巨大漆黑的夜空俯瞰下去，这些气泡看起来动作缓慢，但又极其迅捷地移动着，它们以一种幽灵般的姿态轻轻飘浮，都朝着同样一个地方游去，那是西鲁芙下榻的驿站。

    满天浮动的巨大光泡，拖动着模糊的影子，仿佛一群游动着的白色幽灵，缓缓地掠过了约瑟芬塔城的上空。

    整个城市被它们的光芒盖过，像是在一张沉睡的面容上，轻轻拉过盖起了一张白布。

    如此诡谲的场景，持续了十几秒钟就消失了。

    在突然降临的黑暗里，人们惊慌失措，几乎没有人注意到这五十七个发光的气泡。

    大风开始呼呼地刮了起来。                                                  
第九回 被囚禁的阿克琉克
    光线越来越暗，大风呼啸着，听起来像鬼的哭声。

    空气里弥漫着浓烈的沙砾气息，这里是约瑟芬塔城的北面山谷，和约瑟芬塔城其他地方不太一样，这里的树木很少，大块大块的岩石山体，都裸露在空气里，看起来荒芜而又冰冷。也许是因为周围的巨大山脉阻挡了水汽的吹送，所以这里常年都很干旱，对亚斯蓝这个以水为生的国度来说，非常罕见。而且这个山谷的地表结构也很复杂，大部分的土壤都是贫瘠的沙砾和岩石碎块组成，酸性土壤占据大多数，所以导致这里的植被异常稀疏，只有一些耐寒耐酸的尖刺荆棘植物，零星地生长着。

    天束幽花追踪着空气里渐渐模糊的赤红色光线，一路到达此地。

    她往眼睛里又滴了几滴希斯雅果实的浆液，空气里那诡谲的赤红色丝线再一次清晰了起来。她知道，这根散发着腥红光芒的亮线，正指引着她通往一个被隐藏的秘密。

    两个小时之前，她在阿克琉克出门的时候，伸手往他的衣领抓了一下，虽然身手敏捷的阿克琉克如同一阵风一样地飘走了，但天束幽花这个看上去只是一个普通的想要拉住他的动作实际上已经达到了她想要的目的――她已经将手心里的那只【追足】成功地放进了阿克琉克的衣领里。

    这种“追足”是一种生长在“深渊回廊”外围的一种蜘蛛，是一种低等级魂兽，外形看起来，就是普通的蜘蛛，指甲盖二分之一的大小，它通体光滑，呈暗褐色，唯独在蛛尾部分，有一抹仿佛血液般的亮红色。这种蜘蛛虽然魂力弱小，没有任何威胁，但是，它有一种非常难得的特性――它在非主动移动的过程中，比如被风吹走，或者跌落悬崖，或者被人擒获时等被动移动的状态下，它的尾部会散发出一种透明的气体，而且这种气体会以魂力的形式凝固在空气里，并且不受空气流动的物理法则影响，连大风都无法吹散，虽然肉眼无法辨识，但是在希斯雅果实汁液的帮助下，可以看到这股透明的气体会在空气里呈现出非常明显的亮红色。因为它的这种特性，所以“追足”也成为了人们彼此追踪时最好用的道具。

    不得不承认，风源的人在速度上具有得天独厚的优势，想要追击风源的人本来就难度极大，更何况是以天束幽花的速度追击神秘莫测的阿克琉克。天束幽花一路竭尽全力地追赶，但连阿克琉克的影子都看不到。

    不过还好，空气里猩红色的蛛丝清晰可辨。

    天束幽花已经追踪了快两个小时了，一开始，她只是想要跟着阿克琉克去看一下他鬼鬼祟祟地赶去和那个传说中的风后见面究竟是想干什么，结果，空气里的猩红色蛛丝明显不是往城内驿站去的，相反，蛛丝沿着北面一直前行，出了北门。

    愈往北边去，沿路的树木愈发稀少，岩石险峻，尘沙遍地。蛛丝飘进一个峡谷，消失在转角。

    天束幽花在峡谷入口处犹豫了一会儿，然后咬咬牙，跟了进去。

    空气里红色的蛛丝在路过一个石洞门口的时候，拐了进去，然后，又钻了出来，洞口处红线明显变成了两根。很显然，阿克琉克钻进了这个洞穴之后，又出来了，出来的那根蛛丝继续往峡谷深处延伸出一段之后，就僵硬地断在了空气里。有可能是阿克琉克发现了身上“追足”的存在，也有可能是“追足”的跟随距离到了上限，它尾部的红色气体耗尽了。

    无论如何，这个洞穴里，一定有秘密。不然阿克琉克不会千里迢迢赶来这里。那根发亮的红色蛛丝，仿佛一个危险却又散发着致命吸引力的陷阱。天束幽花站立在洞穴门口，眼前的蛛丝随着她眼睛里“希斯雅果实”汁液的效力减弱而渐渐变得模糊暗淡。

    无论如何，答案就在眼前。

    天束幽花瞳孔微微一紧，周身腾起一股金黄色的魂力。巨大的冰弓已经在空气里显影，她左手持弓，右手四下探寻着空气里的水分，但令她失望的是，周围太过干燥了，能使用的水元素实在有限，她心里隐隐有些担忧。

    “要是鬼山莲泉在就好了，‘雪妖的闪光’真是一种好用的天赋啊。”天束幽花心里暗暗地恨了一下，她也只是和自己一样的普通使徒而已，然而短短数月，她就已经蜕变为身兼三重天赋的永生王爵――就连自己最引以为豪的“永生”天赋，她都比自己强。不过，上天也给她开了一个不小的玩笑，“永生契约”对她来说，就是最残忍的嘲笑了吧，如果自己死了，那她也得一起陪葬。想到这里，天束幽花嘴角冷笑了一下，挺身走进了洞穴。

    洞穴不大，一眼就能望到尽头，洞穴的地上放着一盏燃烧的油灯，显然，是刚刚来过的阿克琉克点亮后留下的。朦胧的光线里，天束幽花看见洞穴的尽头是一方不大不小的浅池。池里的水并不清澈，并且隐隐散发着一股腐烂的死水气味，看起来应该不是活泉。

    “有水就好。”天束幽花稍微松了口气，但随即，一阵几乎微弱得难以捕捉的魂力从尽头的黑暗处传来，“谁在那边？”天束幽花浑身魂力紧绷，一张交错编织的弦网，在她面前瞬间张开，阻挡着前方随时有可能出现的未知危险。

    然而，黑暗里，没有任何动静。

    天束幽花屏住呼吸等待着，她内心其实很恐惧，想要逃走算了，但是，对阿克琉克的好奇让她忍不住想要解开面前的谜底。究竟阿克琉克藏了什么东西在这里，为什么要专门前来探访，然后却又再次离开。

    洞穴里的一切又重新归为平静，只剩洞外呼啸的风声，洞外透进淡淡的月光，看来天已经很黑了，再不回去，麒零他们肯定要担心了。想到这里，她收起了面前的弓弦之网，她朝前走了几步，想要拾起那盏还未燃尽的油灯，回去的山谷肯定一片漆黑，这盏灯火正好用来照明。

    天束幽花俯下身子把油灯拎起来，光线照亮了一片新的水域，她的目光正好瞄到前方水池的尽头，幽暗的光线下，一具血淋淋的尸体被几根解释的锁链捆着，一动不动地坐在齐膝深的黑水中。

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・恩泽驿站】

    房间里已经没有人了。

    两扇窗户全部洞开着，剧烈的气流从窗户卷动进来，整个房间的温度接近冰点，这种毫无来处的诡异极寒让麒零的心陡然沉落，他大口大口的呼吸在寒冷中变成一团团白汽。

    银尘不见了。

    空气里残留着魂力震动的余波。

    麒零冲到窗口，闭上眼睛感受了一下，就发现了西边魂力的剧烈涌动。他睁开眼睛，隐约看见远处一个黑色的身影如同鬼魅般迅捷地朝着西面的密林奔去，他的速度极快无比，奔跑的路线连成一条拉长的黑色残影，而那人的肩上，扛着一个身穿白衣的人。

    麒零翻身从窗户一跃而下：“苍雪！”

    大团气浪应声爆炸开来，麒零直接翻身骑到空气里突然幻化而出的苍雪之牙背上，巨大的白色翅膀在暗夜里凌空张开，翻涌着光线的白色羽毛雪片般飞舞，他们朝着前方的黑影飞快地掠去。

    黑色的身影越跑越快，看起来就像是凌空飞行，麒零忍不住怀疑，“难道是阿克琉克？”只有风源的人才能在不借助魂兽的帮助下，有如此惊人的掠空能力，麒零拍拍苍雪之牙的后背，它心领会神地用力振翅朝前急速地俯冲而下。

    距离渐渐地缩近，视线里那个黑色鬼魅的身影渐渐清晰起来，麒零看见了被黑袍人扛着的正是银尘，而黑袍人……那个黑袍人仿佛感应到了身后追击而来的魂力，他在保持继续朝前飞掠的同时，轻轻地抬起手，背对着朝麒零做了个看起来非常复杂的手指动作――

    空气里突然一阵细微的锐利蜂鸣，仿佛风吹过狭窄的金属片时发出的刺耳声响，虽然听上去令人非常不悦，但好在非常轻微，不至于让人难过。正在麒零准备继续催促苍雪之牙加速追击的时候，他突然间产生了一种奇妙的感觉……那种感觉难以形容，仿佛突然连人带狮一头扎进了一面透明的空气之墙，眼前的场景在一瞬间变得放慢了一千倍一样，树叶翻动的姿态，苍雪振翅的频率，眼前飞扬的羽毛都变得毫发毕现、一清二楚。仿佛周围的空气都在顷刻间被一座透明的巨大海洋包裹了起来。然而，这种感觉一瞬间就消失了，视线又恢复了正常速度下的动态模糊，周围翻涌的飓风掀动着树冠，树叶彼此撞击摇曳时的沙沙声仿佛远处滚动的黑色潮汐。

    然而，黑衣人已经失去了踪影。

    刚刚还在前面不远处的黑色袍子，此刻无影无踪。空旷的密林鸦雀无声。天地间呼啸的风暴似乎更加狂躁了。

    乌云已经被风吹成了碎片，此刻漆黑的天空上，露出了之前藏在云层背后的硕大月轮。巨大的橙黄色月亮勾勒着一圈猩红色的光边，仿佛一只泣血的惊恐眼睛，悬挂在夜空之上。

    苍雪之牙降落在密林间的空地上，麒零从它身上下来，站在密林里一动不动。她抬起头看着主人，月光从黑色的树冠上投下束状的光缕，照在他的身上，月光下他的眼睛湿润起来，过了会儿，他的肩膀忍不住颤抖起来。

    他，甚至连苍雪之牙都没有注意到，此刻，在他们身后，十二个一模一样的白色幽灵般的身影，正安静地伫立在寂静的黑暗里。

    十二个风津猎人，一动不动得注视着他。

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・城外密林】

    吉尔伽美什扛着厚重的棺椁，疾步穿越密林，他心里隐隐滋生着一种恐惧，这种恐惧随着他越靠近当初和艾欧斯约定的地方，越是强烈。

    前方黑暗深处传来的魂力里，涌动着一股狂乱的气息，仿佛一头邪恶的困兽正企图撕碎囚禁它的牢笼。而且从感应到的魂力状况来看，那股来自艾欧斯的精纯而带有皇室独特傲慢气息的魂力，此刻已经逼近混乱的临界点了，而另外一股魂力，却散发着一种冰凉的阴森，它虽然狂暴，却又异常冷静，虽然迅猛，却毫不急躁――它仿佛一条冷静的巨蛇，正在一点一滴地缠紧自己的猎物，它瞳孔里冷漠的星子正凝视着逐渐僵硬的猎物，胸有成竹地等待着理所当然的胜利。

    吉尔伽美什加快了脚下的步伐，他想起离开的时候，艾欧斯交代自己的，如果无法在四天内赶回来，那么囚禁在左臂里的灵魂，会开始侵蚀艾欧斯本来的灵魂，两个灵魂会彼此浸染、渗透，最终会变成什么样子，没有人可以预料。如果最后关头吉尔伽美什未能赶回来――“我就会把银尘的灵魂从我体内逼出来，没有肉体的灵魂在外界很快就会陨灭，那就是最后彻底的陨灭。”

    但现在离约定的时间还有一定的距离，为何艾欧斯的状态已经这么不稳定了呢？

    随着痛苦的呻吟声从远处狭窄的山谷中传来，吉尔伽美什抬起手，无数密集的气流仿佛将他整个人托起，飞鸟一般地朝前飞掠，沿路的树木在巨大的气流下四面倒伏，片刻之后，他瞳孔一紧，面前拔地而起堵住了山谷入口的坚实冰壁瞬间粉碎成冰渣，他飞身跃进狭窄的山谷，眼前的场景仿佛一个清晰的恐怖梦靥――

    躺在地上的艾欧斯正在痛苦的挣扎着，他仿佛被一只看不见的幽灵缠绕着身体，将他逐渐勒紧，他的右手紧紧地抓着他的左肩，似乎在阻止着身体里那股狂暴的力量冲过肩头，袭进他的胸膛。他的整个左臂此刻完全被漆黑的龙鳞漆包裹着，月光中泛着光亮的漆黑胶体之下，仿佛有无数的触角在用力地想要刺破这层黑色的包裹，像是一只巨大的昆虫被困在了他漆黑的皮肤之下，此刻正在用它的无数根巨大的钳足触角和锐利口器，企图撕开这层皮肤的束缚。

    “艾欧斯，我把你要的容器带来了。”连一向云淡风轻，山崩地裂也依然笑容满面的吉尔伽美什，此刻他的声音里也弥漫着难掩的焦虑和紧张，他的金色眉宇深深地拢在一起，瞳孔微微地颤抖着，他将棺材的盖子打开，月光下，棺木里沉睡的面容，和银尘一模一样。

    “晚了……来不及了……”艾欧斯痛苦地呻吟着，他的双眼一片赤红，无数的血丝从他撕裂的眼角渗出来，他的太阳穴和脖子上，血管暴突而起，整个人像要爆炸一样，他艰难地张着口，喉咙里不断涌出来的血浆把他洁白整齐的牙齿染得腥红一片，看起来仿佛一个张着血盆大口准备择人而噬的怪物，他的帝王气息和英俊面容荡然无存，“吉尔伽美什……我们弄错了……我们犯了个最大的错误……”

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・城北山谷】

    突然出现的尸体让天束幽花吓得半死，她一声惨叫，浑身魂力爆炸翻涌，出于本能地，她双手挥舞着，水池里“刷刷刷”地蹿起无数锋利的冰柱，随着几声血肉模糊的刺破声，这些尖锐的冰棱纷纷刺进了那个人的身体，有两根碗口粗细的冰柱，直接洞穿了那个人的双肩胛骨。

    弱不可闻的呻吟声，从水池里传来。

    原来他还没死。

    但是，从他虚弱的声音来看，这个人似乎也已经到了濒死的状态，他甚至没有力气抬起他的头，他依然低垂着脑袋，头上深灰色的短发湿淋淋地贴在头皮上。他上身的衣服几乎已经破烂了，露出结实但精瘦的躯干――和麒零、霓虹他们的壮实肌肉不同，这个人仿佛被风干了似的，身体看起来又扁又苍白，但依然能看出他的身体在健康的时候，一定是充满力量而敏捷的，因为他的肌肉线条如同用刀子雕刻般清晰。

    她走到那个人的面前，扶起他的头，一张两颊和下巴都长满短促胡须的瘦削的面容出现在天束幽花的面前，他狭长的眼裂仿佛鹰眼的轮廓，透着一股阴郁，他的鼻梁硬挺，鼻尖却仿佛鹰鹫一般微微勾起，让他整个人显得杀气满盈。然而此刻本应让人恐惧的面容，却因为他灰褐色的瞳孔涣散着，而多了让人同情的孱弱。他的眼睛里仿佛灌满了混沌的泥浆，他的嘴唇干裂出一道道血口，皮肤也干燥起屑，像是一个在沙漠里暴晒了三天的垂死之人――而可笑的是，他却是被泡在水里的。他身上缠绕着的锁链巨大而粗重，但是很奇怪，如果这个人是一个魂术师的话，就算再粗的锁链，也是无法锁住他的。这个锁链对于天束幽花来说，轻而易举就能弄断。但如果对方只是一个普通人，没有能力挣脱这个锁链，那为什么阿克琉克又要费尽心思把他囚禁在这里呢？

    天束幽花抬起手，几下就将他身上的锁链扯了下来。失去锁链支撑的他整个人朝前倒下来，倒进天束幽花的怀里，一股剧烈的男人气息混合着汗水和尘土的臭味迎面而来，天束幽花大叫一声，伸手将他朝后一推，他整个人仰面躺倒在水里，胸口沉重地起伏着，瞬间倒灌进他嘴里的池水让他的喉咙里发出呛水的咳嗽和呻吟。

    天束幽花赶紧把他的头托出水面，他的眼睛半闭着，苍白的额头上还有半凝固的血迹。天束幽花看着他，忍不住有点同情，她闭上眼睛，轻轻弯下腰来，伸出手指，按在池水的水面上，嗡的一声，一个小小的不断旋转的阵在水面上浮现出来。游动的金黄色光芒沿着复杂的回路流转着，天束幽花睁开眼，却疑惑多了，面前的他，没有丝毫愈合的迹象，他的身体依然不断地渗血，他的身下扩散出一圈血泊。

    “难道你……你不会魂术？”天束幽花像是受到了羞辱，猛地站起来。刚刚自己的力气都白费了。

    “不是……”倒在血泊里的中年男人，喉咙里发出模糊的声音，他的眼球依然浑浊灰蒙，“你先翻开我左腿……膝盖的背后，腿弯那个地方，你要先把吸附在我爵印上面的【蚕舌】撕下来……否则我没办法恢复……”

    “爵印？……你是王爵还是使徒？”天束幽花猛地一惊。

    “嗯，我是风源的使徒。”他的声音听起来沙哑而残破，感觉异常痛苦，喉咙里仿佛积蓄着无数的脓血。

    天束幽花翻过他的左腿，撕开他的裤管，一股熏人的恶臭迎面冲进她的鼻腔，她忍不住发出一阵干呕。她刚看了一眼，就赶紧缩回了手，他的腿弯处太恶心了，整个膝盖背后的皮肤已经全部溃烂，伤口深可见骨，白色的肌腱暴露在外，周围的肌肉早已失去血色，仿佛白色的豆腐渣，腐臭的骨血里，缓慢蠕动着几根手指粗细的粉红色肥硕肉虫，那应该就是他所说的“蚕舌”……

    天束幽花转过头，指尖魂力释放，那几条肉虫子啪啪几声爆成了浆液。

    水面缓慢旋转的【永生之阵】虽然并不完整，有所残缺，但是它带来的愈合效果，比自然恢复却是要迅捷多了。当那几条肉虫子从他腿弯处被炸碎之后，水面的光阵陡然加快了旋转的速度。

    比想象中要快得多，刚刚还奄奄一息的他，此刻，已经勉强地能够坐了起来。他坐在水里，浑身湿淋淋地望着天束幽花，他的目光里是成熟男人的刚硬和神秘，和麒零、阿克琉克他们那种少年的英俊眸子完全不同。在这种仿佛响鞭一样的目光里，天束幽花突然觉得呼吸急促起来。

    “谢谢你救了我，”衣衫褴褛的男子用低沉的嗓音说道，但他的表情看起来一点都不感恩，依然笼罩着无情的冰冷，“你叫什么名字？”

    “我叫……天束幽花。”她收起水面的光阵，“你呢？”

    “我叫阿克琉克。”他冰冷的声音说道。

    “你怎么了？为什么脸色发白？”他看着面前没有说话，却轻轻颤抖起来的女孩子，“我的名字很奇怪么？”

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸】

    望着身后一片暴风中的空旷林野，刚刚追击而至的麒零和苍雪之牙的身影已经彻底消失。漆拉轻轻地放下自己头上的兜帽，他那张美艳至极的面容，被冰冷的月光沐浴着，仿佛一朵象牙色的精致花朵。他将肩膀上扛着的男子轻轻放下来，换成拦腰抱起的姿势，往前方不远处的河岸走去。即使抱着一个成年男子，他也依然动作轻盈如鹿，他的强健和他那张诱人的面容毫不相称。

    他沿着河岸缓慢地走着，躺在自己臂弯里的“银尘”，睁着一双碧蓝的清澈眸子，一动不动地望着自己，他没有惊慌，也没有恐惧，他平静的面容在月光的洗礼下看起来纯洁如瓷。漆拉的心仿佛被一双手轻轻地揪了起来，一股酸楚浅浅地从眼眶里浮起。

    “白银祭司的任务已经完成了。现在只需要在河岸处和幽冥特蕾娅会合，就可以返回格兰尔特了。只要最后的环节不出差错……”漆拉转开念头，开始在心里不断地重复着出发前白银祭司交代自己的任务细节，一一在脑海里将各个缓解不断地重复着，看自己是否有疏漏。

    “沿路不得暴露自己的行踪。”――漆拉相信，这一路上并未有人认出自己。

    “当你到达约瑟芬塔城时，很可能麒零和鬼山莲泉已经和吉尔伽美什会合，切勿让麒零等人发现你的身份和行动。”――刚刚麒零对自己追击时，距离足够遥远，并且自己一直没有转身，应该没有暴露自己的身份。

    “除非行踪暴力，被风国来者追杀，在不敌对手生命出现危险的这种万不得已情况之下，允许使用棋子逃生。否则，在约瑟芬城内范围，切勿制作棋子以图快速撤离，务必将容器带离约瑟芬塔城外后，再以棋子转移回格兰尔特，否则，留下的棋子会散发强烈的魂力，很容易成为对方追击的线索，并且，绝对不能让西鲁芙的人马能够通过棋子直接转移至王城格兰尔特。”――再往前一点，就能够越过约瑟芬塔城的南面城墙了。一旦越过城墙，就能够迅速地通过棋子安全离开。

    “因为并不清楚对方实力与派出阵容，所以当容器得手之后，必须沿着约瑟芬河撤离，这样就算被阻击，周围澎湃的水源对你的战斗力也是巨大的提升和庇护。”――磅礴的水声近在咫尺，漆拉脸上清楚地感到从身边河谷里腾起的无数细密水雾。

    “如果后期得到新的情报，判定敌方实力太强时，我们会派出幽冥和特蕾娅前来接应你，你和他们会合之后，凭他们两人的实力，应该能确保你们安全撤离。”――当漆拉到达约瑟芬塔城时，天格使者就已经传来了信息，那就是幽冥和特蕾娅已经被派出，这让漆拉的紧张情绪又增加了一分。此刻前方的黑暗里，无数树林和荆棘丛的阴影，暂时还未感应到幽冥他们的魂力，但漆拉相信，应该片刻后就会遇见他们。

    他抱着怀里的“银尘”，加快了行进的步伐。

    然而，还没掠出多少距离，他就看见了远处黑暗中悄然静立的一个修长的身影，他默然不动，仿佛一个暗夜的潜行者，等待着自己的到来。

    左边河谷之下，是奔流不息的约瑟芬河水，右面远处，是无数参天古木绵延而成的密林，而此刻中间开阔的草地上，那个黑暗中的身影，显得孤傲而又阴森。

    “等你很久啦。”黑暗里的人声音听起来年轻而愉悦，显然不是幽冥。他从黑暗里朝漆拉走过来，步履看起来优雅而又缓慢，看起来只迈出了两三个步子，但瞬间就已经到达了漆拉面前，仿佛一个飘忽不定的幽灵。

    漆拉看清楚了他的面容，年轻而英俊的脸上带着戏谑的笑靥，柔软的短发被风吹得跳跃翻飞，来人指了指漆拉怀里的“银尘”，微笑着说：“把他放下，我就不伤你性命。”

    漆拉的脸瞬间冷了下来。虽然漆拉性情温和，在和吉尔伽美什一战之后，更是近乎隐退的姿态与世无争。多年来不问世事，只听命于白银祭司，行事极其低调。但是这并不代表他能够被轻视，在整个亚斯蓝的王爵使徒中，就算是位高于他的二度王爵幽冥，也不敢对他如此说话，更不用说其他低位王爵使徒。漆拉美艳的笑容仿佛冰霜一般冒着寒气：“你是谁，说话好大的口气。”

    “我啊，”年轻人抬起戴着麂皮手套的左手，揉了揉下巴，笑容里的双眼仿佛弯弯的月牙，看起来温和而又愉悦，“我可是风源的七度使徒哦，我叫阿克琉克。”

    “那你可知道我是谁？”漆拉听到对方自报身份之后，冷冷地哼了一声。

    “我知道啊，水源的三度王爵，曾经的一度王爵嘛，你的名字叫漆拉。”阿克琉克又走近了一点，他那张笑脸在月光下更清晰了，“我没说错吧？”

    “既然知道我是谁，那你就应该注意说话的分寸。而且这里是亚斯蓝的领域，你不让路，就不要怪我不客气。”

    “你不客气的话，是什么样子呢？”阿克琉克话刚说到一半，身形就突然如同一只黑色的苍鹭一样舒展开来，他的双臂左右一拧，朝前甩动，无数翻涌的气刃密集切割而至，“我还真想看一看！”

    漆拉似乎提前就知道阿克琉克会出手似的，他话音还未落，漆拉就双目一紧，脚尖前方的土地上轰然拔地而起一面冰墙，在气浪冲击到来之前，就已经像盾牌一样竖立在了他面前，但漆拉却低估了阿克琉克的力量，那面厚实的冰墙虽然及时撑开了防护，但是在那些冲击而至的气刃撞击之下，整面冰墙轰然崩塌成碎冰残渣，残余的气流虽然失去了固有的锋利，但巨大的力量依然将漆拉迎面撞击得朝后倒跃而出，才勉强卸掉这股冲撞，否则双手抱着银尘无法挪出来迎战的自己，很可能已经朝后仰面跌倒了。

    漆拉心里暗暗吃惊，这一手的攻击力度，已经远远超过了七度使徒应该有的实力。

    但其实，真正吃惊的人是阿克琉克。他看着依然抱着银尘迎风站立的漆拉，压抑着自己内心的惊讶，仿佛少年顽劣般地歪了歪脑袋，饶有兴趣地说：“哎呀，你的速度竟然这么快，能够躲过我的攻击。看来传说你有超群的速度，果然没有说错呢。不过呢，我建议你就算要和我动手，你也先把他放下来，否则啊，就像抱着一个血袋子在和我打架一样，我可不保证会不会不小心就给它剐上一刀，那可就漫天飞血了，多吓人啊。”阿克琉克少年般磁性的声音在夜色里震动着。

    漆拉轻轻地将银尘放在脚边的草地上，他站起来，看着前方的少年，奔腾的约瑟芬河在他的身后呜咽作响，细密的水花在他的身后撑开一面迷蒙的雾墙。漆拉银白色的长发被风吹起，他那娇艳如花的饱满双唇，轻轻地翕动着：“既然这样，那你就当心了。”

    阿克琉克脸上依然笑靥盈盈，但他的目光已经沉聚起来，眸子里仿佛藏着两枚闪亮的针尖，面对这个曾经的一度王爵，他虽然语气轻佻鲁莽，但却绝对不会轻敌。

    果然――

    漆拉突然朝天空高高跃起，他凌空一个倒跃，双脚在天空中划出一个圆弧，当他的身体朝后方倒跃着下坠时，他突然收腹屈腿，感觉在天空中蹲了下来，随即，在他身体后下方，一个巨大的光芒四射的【阵】闪动而出，空气里飞快旋动着复杂纹路组成的光轮图案，他在“阵”心下落，仿佛脚踩在一面发光的实墙上，用力一蹬，整个身体立刻如同一支离弦的箭般朝阿克琉克射去。在快要到达阿克琉克的守卫领域范围时，他的黑色身影突然一花，仿佛被风吹散了影子一样，阿克琉克朝后跃起，同时伸出左手朝前一推，“嗡――”的一声，一面闪烁着霓虹七色光芒的【气盾】波动着随阿克琉克的身形在天空里移动着，然而突然一阵仿佛野兽对灾难的预警第六感一般，阿克琉克在匆忙中本能地朝身后扭转身体，同时腾出右手朝身后一拍――哗啦啦一阵密集的撞击碎裂声在耳边炸响，身后密集的水雾已经不知何时变成了一整排迎面飞来的冰之箭矢，冰箭的背后是漆拉黑色长袍翻飞的绝美身姿。

    “两个漆拉？！”阿克琉克面容巨变，他双手左右挥舞，整个人瞬间消失在半空中。漆拉从空中落回地面，小心地感应着周围魂力的变化。他那双藏在纤长睫毛之下的美丽眸子，此刻正搜索着黑夜里的鬼魅。

    阿克琉克的身影轻轻地从远处密林边缘上再次显影出来，他背靠着辽阔的森林，漆拉背靠着奔流的河水。阿克琉克脸上的笑容，已经隐匿了起来，他看着漆拉说。“刚刚同时在天空中有两个你的身影出现，你是因为速度太快而造成的残影，还是你短暂地扭曲了时间？”

    “你如果现在后悔还来得及，只需要让到一边，让我带走他，我就不伤你性命。”漆拉将刚刚他送给自己的话，一模一样地转述给他。

    阿克琉克听到他重复自己刚刚的花雨，并没有激动，更没有恐惧。他轻轻地舒了口气，然后深呼吸了一下，像是作了什么重大决定一样，说：“看来，要认真地和你玩一下啦。”他一边说着，一边脱下了自己左手的手套，然后，又脱下了右手的手套。当他把摘下的两双手套仔细地收回自己袍内的口袋之后，他整个人就仿佛水面的影子一样，波动了几下之后，就消失在了空气里。

    “隐身？没用的。”漆拉冷笑一声，他双手在胸前交叉收拢，然后on公里振翅般伸展开来，一阵巨大的轰鸣从他身后炸响，在他的背后，约瑟芬河水像是突然变成一条愤怒的巨龙，庞大的河水昂然掀起，然后在半空中爆炸成纷纷扬扬的水花，天地间像是突然来了一场雷暴雨，漆拉双眼中金光四射，脖子上清晰地浮现出密密麻麻的刻纹，他双手朝前挥舞了几下之后，天地间的几百万颗雨滴突然犹如一群蜜蜂一样疯狂地飞舞起来，整片辽阔的草地上空，无数密集的雨阵上下翻飞，疏密变幻，像深海中密集的闪光鱼群。

    阿克琉克隐藏的身影在密不透风的水雾包裹下，暴露出了轮廓，那一圈透明的人形水花炸开的地方，就是他的身形隐匿之处，虽然只捕捉到了那稍纵即逝的千分之一秒，但是对于漆拉来说，那就够了。

    天空中又一轮更加巨大的【时间之阵】扩展开来，在漫天雨雾的水元素环境的加持下，旋转的巨大光轮更加夺目，速度更快，漆拉在这个巨大的光阵里行动快如闪电，迅如鬼魅，而除了他自己之外，就连那漫天飞舞的密集雨滴，都变成了一千倍慢速下漂浮的露珠，滴滴清晰可辨。

    他朝阿克琉克暴露出来的那一圈人形水花凌空掠去，在快要到达的时候，他双手十指交错着往胸前一拢――

    天空里所有的雨滴瞬间凝固成锐利的冰雪箭头，以阿克琉克的位置为圆心，变成了一个巨大的圆球，下一个瞬间，这个圆球急速地朝着圆心位置收缩坍塌，所有的箭头全部指向圆心位置，漫天冰箭迅速收拢为一个点。

    空中一阵血雨怦然绽开，痛苦的呻吟像是把黑夜撕开了一道小小的裂口。

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・城北山谷】

    “快点……否则就来不及了，”天束幽花扶着虚弱的阿克琉克，急速穿行在山谷里，阿克琉克的身体虽然在刚刚的永生之阵里恢复了大量的体力，但是，他的身体依然异常地虚弱，而且他的膝盖背后伤口恶化太严重，无法一时半会儿痊愈，所以走路的时候，腿弯处依然随着步伐而发出撕裂的剧痛。但是，他狭长的双眼里却没有丝毫的痛苦，他的目光冷静沉着，甚至带着些许的桀骜，“一定要赶在他出手之前制止他，如果他吟唱完毕，成功发动了他的天赋……那就没有人能够阻止他了……”

    “我们这是要赶去阻止谁？”天束幽花把他的一条胳膊搭在自己的肩膀上，支撑着他半个身体的重量，她的鼻息里清晰地传来他身体上强烈的男性气息，她的脸此刻已经红成一片，但好在山谷里异常昏暗，看不出来。

    “阻止索迩。”

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸】

    冰凉的草地上，坚硬的草梗抵在脸庞上，让人又痛又痒。呻吟声既然持续地在黑夜里响起，让人觉得又恐怖又怜悯。

    此刻漆拉趴在草地上，脸紧紧地贴着草皮。他的身上正压着一块发着彩虹光芒的透明气盾，将他整个人完全压在草地上无法动弹，气盾上，一只穿着靴子的脚，正用力地踩在气盾之上，漆拉被踩得胸口一阵气血翻涌，但他忍住了没有发出呻吟声。

    呻吟声是远处躺在草地上，浑身血迹斑斑的容器“银尘”发出来的。他蜷缩在草地上，紧紧地闭着双眼，双手抱在胸前，看起来承受着巨大的痛苦。他像一个无助的小孩一样，此刻害怕地不断颤抖着。

    漆拉心里还在后悔自己刚刚的大意。

    当他看见那全被雨滴包裹后显影的人形轮廓之后，他并没多想，就直接发动了进攻，然而，那只是“银尘”被抛到了空中，并且同时也被隐形之后的结果，漆拉将隐形后的“银尘”当做对手，发动了猛烈的进攻。

    在漫天血雨纷飞和痛苦的呻吟声中，“银尘”坠地显影，看着血泊中的他，漆拉乱了阵脚，就在那一个慌乱的瞬间，他被身后突然蹿来的几十股细小冰冷的气流缠住了身体，仿佛被几十条毒舌纠缠着，坠到了地面。

    白银链子编织成的流苏，晃动在漆拉的眼前，那双靴子此刻已经踩到了漆拉那张美艳如雪的脸上，漆拉的脸因为耻辱而变得发红，雪白的皮肤在这种红晕的衬托下，显得更加动人，头顶传来少年充满磁性的声音：“我早就和你说过了，让你把他放好，这个血袋子很容易被我划出几道口子来的，这下倒好，我还没来得及动手，你却先把他伤了。这可如何是好，他又不会魂术，只是个凡人的身子，唉，看来又只得麻烦我了……”少年停下来叹了口气，继续说道，“身上的‘栖风石莲’已经用完了，难道又得吟唱了吗，真烦恼啊……咦？你这是……这光……”

    漆拉身体下面的大地，突然开始发出金色的光芒来，空气里震动着一种类似蜜蜂振翅的声音。然而，就在漆拉身下的光芒快要四下放射而出的时候，他的身体突然被高高地抛起，一阵强大的气流如同一只巨人的手掌般，将他高高地托举到了空中。

    漆拉在天空中扭过头向下望去，草地上，不知道何时已经多了两个人的身影。一男一女，身材皆修长无比，男子样貌威严冷峻，仿佛一尊冷漠的战神。而那个女子，头戴一顶小巧而精致的铂金冠冕，她飞扬的纱裙在夜风里仿佛最轻盈的云朵，她的五官精致美艳，但最与众不同的，还是她眉宇间那一股挥之不去的皇族贵气。

    “西鲁芙殿下，您怎么来了。”

    “要不是我和伊赫洛斯即时赶来啊，他刚刚可就跑了啊。”西鲁芙轻轻地笑着，她那双水盈盈的眸子里，倒映着月亮皎洁的光芒。

    “漆拉是水源的三度王爵，他对时间和空间的控制非常杰出，刚刚他已经悄悄地将自己身下的那块草坪制作为棋子，只要再多几秒钟，棋子就制作完毕了，他就会瞬间转移到全世界任何一个地方。如果他瞬移去了大海之上，你敢跟过去和一个水爵在大海上战斗么？”伊赫洛斯面容严峻，丝毫不留情面地说着。他紧紧地站在西鲁芙左后方贴身的位置，目光里始终有一种随时要挺身而出为她挡刺刀的决绝之色。

    “唯一能够破坏制作棋子进程的方法，就是将制作者和大地的连接剥离，也就是说，所有的棋子制作者每当他脱离与大地的直接接触时，他是无法制作棋子的，因为当他双脚离地悬空时，他就没办法推算如果要这枚棋子生效所需要跨越的距离了。”西鲁芙一边笑，一边宠溺地看着面前的少年，眼睛里有轻微的责怪，但大部分却是大姐姐看着顽劣的弟弟时那种佯装的生气。她的眼神里充满着宠爱和纵容，伊赫洛斯在身后不动神色地看着她，脸上是一层冷冷的醋意：“哎，索迩，你说你贵为风源二度王爵，以雷神的名字为名的你，怎么连这一点都疏忽大意啊。你啊，永远像个长不大的小孩儿一样，真让人不放心。”

    刚刚被抛上天空的漆拉，听到这里心里一沉。他望着西鲁芙，知道这就是出发前白银祭司告诫自己需要极度戒备的，风源的最高统治者，因德的女帝王。然而，他震惊的是，西鲁芙竟然对棋子制作的系统如此了如指掌。他在天空里稳住身形之后，尝试了几次下坠，都发现地面附近盘旋着无数股旋涡般的气流，下降到一定高度的时候就会被重重地弹起，完全无法接触到地面。他低头看了看西鲁芙身后的伊赫洛斯，那高大的男子此刻目光正冷漠地看着自己，始终追随着自己的动向，不发一言。但是他的双手却在迅速地做着各种手势，看起来，地面的气旋是他发动的。

    索迩把头发往头上撩了撩，露出光洁而干净的额头，脸上依然是那副迷人而顽劣的大男孩的笑靥：“陛下，还是您厉害。您这么年轻就懂这么多，唉，我什么时候能赶上您的一半啊。”

    “少耍嘴皮子了啊你，我一把年纪了，哪里年轻？而且啊，你那几样古灵精怪的天赋和魂器，全部发动起来，可不比我差多少。你就会嘴上说得好听，”虽然西鲁芙这样说，但是明显她的脸上还是露出了愉悦的笑容，她的眼睛也微微地弯着，要不是她眼角轻微的一些细纹提醒着人们她的年纪和资历的话，她此刻的神情看起来完全就是一个十几岁的少女。

    西鲁芙抬起头看了看漆拉，说：“看起来，伊赫洛斯，还是得你出手帮忙一下。这个漆拉的魂力虽然不怎么样，但是他的速度实在快得让人头痛。虽然索迩要赢过他是百分百的事情，但是那多少得花上一会儿功夫了，我们还是速战速决吧，免得动静太大。”她那张美艳的面容依然笑意盎然，然而嘴上却说着极度冷酷，令人毛骨悚然的话语。

    “我来辅助你，不让他落地，伊赫洛斯，你动手吧。”索迩听到西鲁芙的话，转过身朝天空一跃，迅速和漆拉纠缠着近身格斗起来，两个人的影子在天空里飞速地蹿动着，仿佛两颗急速的飞星，漆拉面对着索迩快如闪电密如流行的气刃，只能应接不暇地全力抵挡，根本无暇顾及坠地――就算能坠地成功，制作棋子也不是片刻就能完成的事情。于是他一边在天空里和索迩缠斗，一边四下观察着周围的状况。然而，他渐渐发现，索迩要跟上自己的速度，似乎也不怎么费力，自己最自豪的速度天赋，在他面前似乎只是一项比较优秀的技能罢了，作为以速度见长的风源王爵来说，似乎并不缺少这样的速度。

    伊赫洛斯的双瞳开始发出金黄色的光芒，他的嘴里不断用一种远古的调子默念吟唱着几句重复的咒语，听不懂的咒文在夜色里渐渐越来越响亮，越来越清晰，仿佛天空中有一个云层深处的神祗在低声吟唱着颂歌。

    “给我下来！”伊赫洛斯突然一声低沉的呵斥，他的全身突然飞快地扩张出一张发光的金色圆球状方格猎网，仿佛他身体里的灵魂回路突然飞离他的身体，游离膨胀成巨大的网。然而仅仅一个闪光的瞬间，这张巨大的金光之网就飞快地扩张，然后又飞快地收缩，收缩的中心就是此刻正在天空中和索迩纠斗不休的漆拉，漆拉只觉得眼前一花，身体就仿佛被一张又紧又密的网缠住了，他迅速地朝地面坠去，几秒钟之后，他面容变得毫无血色。他并不是在恐惧自己被网困住的局面，真正让他绝望的是，他发现，此刻就算他直接接触着大地，他也无法开始制作棋子了。不，不仅仅是这样，他最深处的恐惧来自――他发现自己完全无法再发动一丝一毫的天赋――他的天赋消失了。

    索迩从天空上悠然地飘下来，仿佛一朵翩跹的云彩。他蹲在倒地的漆拉身边，看了看此刻眼中全是恐惧的漆拉，又抬起头看了看伊赫洛斯，忍不住摇了摇头叹息着：“哎，铂伊斯嘛我就不说他了，可是就连他的手下使徒，也个个都是妖怪，不公平啊，想想就让人胸闷。哎，有【神风织索】这样的天赋，谁还敢惹你啊，你说是吧，伊赫洛斯。”索迩抬起头，逗着西鲁芙身后不苟言笑的伊赫洛斯。

    然而，西鲁芙脸上本来还盈盈的笑容，此刻渐渐地消失了，她看着索迩身后漆黑的夜色，忍不住跟着叹了口气：“哎，我本来想速战速决的，可惜，还是被你赶到了。”西鲁芙微微侧过头，对身后的伊赫洛斯说：“风津猎人都到齐了么？我们真正的对手来了哦。”

    她轻轻地动了动手，索迩就突然被一股巨大的气流卷裹着，拉到了西鲁芙的身后。西鲁芙朝前轻轻走了两步，轻盈的纱裙在雾气里翻飞飘舞，她的笑容又渐渐地浮现在了脸上，她眸子里光晕点点：“你终于还是来了啊，吉尔伽美什。”

    “原来你早就认出我来了。”黑暗里，一头仿佛璀璨朝阳般的金发显影而出，白银滚边的华丽长袍在草地上柔软地蜷缩着，“早知道刚刚我在驿站里，就不装模作样，让你见笑了。”

    西鲁芙微笑着点点头：“你知识渊博，对风源的茶道如数家珍，怎么会见笑呢。倒是此刻你突然出现，还真是让我们意外呢。”

    “没办法，”吉尔伽美什低头看了看漆拉，漆拉将头始终面对着地，也许他宁愿刚刚自己此刻狼狈的样子被吉尔伽美什看到，也许他宁愿刚刚自己就已经战死在西鲁芙手上，也不愿此刻被捆着蜷缩在地上，如同一只丧家之犬般一动不动，他将脸埋在草坪里，不想让其他人看到他此刻因为羞耻而通红的眼眶，“漆拉在这里，我怎么会不来呢？无论如何，我都是不可能允许别人随意处置他的啊，因为在他身上啊，我需要偿还给他的可多了，可能这辈子都不一定够呢，所以他可不能随便死在别人手上啊。”

    翻滚的约瑟芬河，在吉尔伽美什说这番话的同时，渐渐变得发亮起来，仿佛一条巨大的光河流动在河谷里。

    沿着水岸边缘，四十五个发光的巨大气泡，从水里浮动出来，巨大的光泡接二连三地破灭之后，四十五个包裹在银色长袍兜帽里的男子，一言不发地沿着河岸站成一排，仿佛黑夜中守护冥界的幽灵。

    整个河岸的草坪上，狂风大作，巨大的气流将一排银白色的长袍吹得猎猎作响、翻滚不息，如同一整排通往死灵地狱的白色招魂幡。

    “你这次闹出来的动静可真大，”吉尔伽美什揉了揉额头，仿佛有点为难地苦笑了一下，“西鲁芙啊，你就不怕付出代价么？”                                                  
第十回 黄金骑乘枪阵
    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸山崖】

    “停下！”阿克琉克突然一把拉住天束幽花的衣领，在山崖边缘停住了脚步。他狭长的目光朝着山崖之下的河谷俯视着，仿佛一只阴森的猎鹰在搜寻着自己的猎物。天束幽花被他目光里冰冷的星子激起了一阵恐惧，她用力挣扎着脱开阿克琉克：“你放开我！你说就可以了，不要动手动脚的！”

    阿克琉克理都没理她。他伸出手，在空气里迅捷地划了个圈，一阵透明的涟漪扩散开来，仿佛空气里有一个看不见的玻璃球，将两人罩在了其中。天束幽花发现虽然自己处在高耸的山崖边缘，然而周围呼呼的风声都消失了，感觉反倒像是身处在一个小小的密闭空间。没有风的流动，连空气都开始随着他们两人的呼吸而逐渐变得浑浊。阿克琉克身上浓郁的男人气息更加明显，天束幽花的脸泛起一阵少女的羞赧，她皱着眉头，抬起手，假意掩着鼻子，仿佛在遮挡难闻的臭味――阿克琉克衣衫褴褛，破败的地方显露出他瘦削而精瘦的身形，衣服上混合着血迹和泥浆的气味，闻起来确实不那么舒服。

    阿克琉克转过头来看了看她，面无表情地说：“你要嫌臭，我就把衣服都脱了。”

    天束幽花瞬间满脸通红：“你……你敢！”

    阿克琉克什么都没说，抬起手捂住天束幽花的嘴。

    天束幽花勃然大怒，喉咙里一声混沌的怒吼，反手扬起，手心里突然多了一把锋利的冰刃，朝阿克琉克肩膀刺去。阿克琉克伸出另外一只手，在空中做了几个缠绕的动作，然后朝上虚空一抓，天束幽花的双手就立刻被一根看不见的绳索捆住，然后被猛地拧过去，定在了后背上。

    天束幽花感觉肩胛一阵剧痛，手臂几乎快要断了。她眼里一阵热泪上涌，但嘴巴被堵住，发不出任何声音。阿克琉克只是冷冷地看着她，没有任何要松手，也没有任何要继续下手的意思。他的目光就像是一只猎鹰冷冷地定着在自己利爪下挣扎的野兔。

    天束幽花渐渐停止了挣扎，也没有再继续发出喉咙里含糊的咒骂，她终于软绵绵地像一个漏气的口袋一样挂在阿克琉克手上。阿克琉克这才转过眼，看着她布满泪痕的红润的少女脸颊，用仿佛一块破铁片般的声音冷冷地说：“还闹吗？”

    天束幽花含着眼泪，摇摇头。

    阿克琉克目光依然没有任何温度：“还想要对我动手吗？”

    天束幽花没有回答，低着头，阿克琉克手指又动了几下，天束幽花的胳膊被反扭得更加厉害，“唔……唔……”天束幽花嘴里含混得发出几声痛苦的声音，连连摇头。

    阿克琉克手松开，天束幽花倒在地上。

    她揉着自己的手腕，心里涌出无数屈辱，从小到大，没有人敢这样对她，就算尊贵如王爵，也依然对他客气礼貌。而这个小小的风源七度使徒，竟然敢这样侮辱自己。“你这个禽兽！你竟敢对我动手，你别忘记刚刚救你命的人是我！”

    “禽兽？米以为人就比禽兽高贵到哪里去么？”阿克琉克转过头，不再搭理她。他蹲在地上，小心翼翼地朝前挪动了几步之后，就像一头漆黑的豹子般，在地上匍匐下来，不再动弹，也不再说话。

    天束幽花被他的样子弄得紧张起来，刚刚的羞辱怒意稍微减弱了一些。她也顿下来，朝阿克琉克走过去几步，问：“你这是要干吗？”

    阿克琉克在嘴边伸出食指，做了一个噤声的动作，他扬了扬下巴，示意天束幽花朝悬崖下方看去。天束幽花朝阿克琉克又走近了一些，也学着他的样子趴了下来。

    “我刚刚用气壁将我们周围的区域简单的封闭了起来。虽然对于精通魂力探知高手来说，几乎没有什么作用，但是，还是能让我们说话或动作时发出的响动，和身体里魂力流动的情况，得到一定程度上的隐蔽。所以，你要是不想让他们发现我们的话，就不要再大声嚷嚷，否则，我救不了你。”

    “刚刚明明就是我救你。”天束幽花心里嘟囔了一句，但没敢说出来，肩胛骨还在隐隐作痛，她不敢太放肆：“你说被他们发现，那他们是谁啊？”天束幽花顺着阿克琉克的目光，也看见了此刻在悬崖之下，河岸边对持着的两帮人。

    阿克琉克从残破衣服的内衬里，小心的取出一个破旧的铁盒，他打开盒子，轻轻地用手沾了一条褐色的肉虫出来，天束幽花一阵恶心，直往旁边躲。阿克琉克没理睬她，把那条手指粗细的肉虫轻轻地放在前面的空气里，肉虫子明显贴到了透明的气壁上，看起来仿佛悬停在空气里。

    就在那条虫子贴上气壁的同时，天束幽花清楚地听见了悬崖之下，他们说话的声音。

    “西鲁芙，我和你做一个交易，好不好？”吉尔伽美什看着对面的西鲁芙，伊赫洛斯，还有此刻正把漆拉踩在脚底下的索迩，他背着双手，孤零零地站在三个风源顶级魂术高手的对立面，但他的表情依然淡雅而从容，嘴角含着一枚微笑，仿佛欣赏着远山在月光下勾勒出来的那一笔光亮的雪线。

    “什么交易啊？”西鲁芙朝身后招了招手，三个风津猎人仿佛鬼魅般地飘动过来，两个人的双手交叉搭在一起，然后另外一个人转身半蹲，用自己的后背组成了一个靠椅。西鲁芙轻轻地在前两人的交叉搭起的手臂上坐下来，然后靠在第三个风津猎人的后背上，她看起来虽然极其优雅，却又不怒自威。就连吉尔伽美什也不得不承认，她身上这种权倾朝野、血气含尊的帝王身姿，就连在男人身上，也不多见。冰源的艾欧斯和她比起来，简直就是一个青春期的懵懂少年。想到艾欧斯，吉尔伽美什不由得暗自在心里叹了口气。

    “交易的内容就是，你们放了漆拉，我让你们带走‘他’。”吉尔伽美什指了指远处躺在地上，闭着眼睛，嘴唇苍白，不时小声呻吟着的“银尘”。他一身白袍上，都是斑斑点点的血迹，刚刚漆拉几乎万箭穿心的攻击，没要他的命，已经算运气很好了。

    西鲁芙微微笑了笑，没有接吉尔伽美什的话，反倒转过脸，对索迩说：“喂，索迩，你的栖石风莲给他用一些吧，我看他伤得不轻，他毕竟肉身凡胎的，别有个什么意外才是。”

    “陛下，我之前已经把那瓶用掉啦，没啦！”索迩愁眉苦脸地转过头来，耸了耸肩膀。

    “少废话，快给我拿出来，我知道你带了两瓶。”西鲁芙一只手撑着下巴，表情像是在逗一个撒谎拙劣的顽童。“……还是说，你想省着那瓶药不用，而要大费周折地发动天赋么？那可就得不偿失了啊索迩……”

    “……你！”索迩瞪圆了眼睛，“你怎么什么都知道！”说完，他伸出手，从腰间的袋囊里又掏出一个浅蓝色的陶瓷瓶子来，叹了口气，“我又要在悬崖峭壁上折腾几个月了……”，说完，愁眉苦脸地扬起手，丢给伊赫洛斯，西鲁芙朝伊赫洛斯点点头，于是伊赫洛斯就朝不远处的“银尘”走去。

    “你看，你也很怕他死吧，他要死了，你们这一趟也就白跑了。我啊，虽然不保证能杀了你，但是，要杀他，”吉尔伽美什指了指血迹斑斑的“银尘”，“这个信心我还是有的哦。”他金色睫毛簇拥着的魅惑眸子，微微地眯着，看起来非常诱人，再配合着他不快不慢，气定神闲的低沉嗓音，就更有一种蛊惑人心的魅力。

    “你要是杀他，我就杀他。”西鲁芙伸出纤细的手指，指了指被索迩踩在脚下的漆拉，然后抬起衣袖，掩着嘴轻轻地笑着，“你看，你也很怕他死吧，他要死了，你这一趟也白跑了啊。我啊，虽然不保证能杀了你，但是，要杀他，这个信心我还是有的哦。”

    吉尔伽美什看着西鲁芙，安静地维持着脸上的微笑，但是，他的内心却被眼前这个女人持续的震撼着。其实在刚刚的对话过程中，吉尔伽美什一直都在持续捕捉感应着对面三个人传来的魂力，伊赫洛斯体内的魂力及其狂暴凶猛，而索迩体内的魂力却异常厚重沉稳，同时还带着一丝阴狠。吉尔伽美什捕捉到的两人魂力表征，都能算得上是最顶级的魂力级别。然而西鲁芙……她的身体像是盛放着一个辽阔无边的巨大湖泊，上一秒还万里无云，晴空明朗，下一秒就风雨骤变，电闪雷鸣。而且她从始至终的自信和淡定，都证明她对眼前的对决有着十足的把握……以她的实力和谋略来说，应该对对手的魂力和天赋以及魂器都非常清楚了解，但她在知道自己是谁的情况下，依然可以那么目中无人地句句挑衅……

    “那看来，我还是得动手啊……”吉尔伽美什微笑着，稍微收敛了一下心神，他用魅惑的目光看着西鲁芙，“不过我建议你啊，如果不想他们为你送死，你还是亲自对付我吧，如果你和我打，还有一些胜算，但他们两个，和我可差得有点远哦……”

    听到吉尔伽美什这段话的索迩，发出了一阵哈哈哈哈的大笑声，他甚至弯下腰，扶着膝盖，看起来像是笑痛了肚子。而远处的伊赫洛斯淡然地转过头来，目光冷冷地看了看吉尔伽美什，表情带着嘲笑和怜悯，仿佛在看一个愚蠢的家伙，正在说着一些荒唐透顶的事情。

    而西鲁芙托着下颚，发出了一声轻轻的叹息。

    “原来他们……竟然是西鲁芙和吉尔伽美什……天啦……原来阿克琉克就是索迩……”天束幽花被他们的对话，震撼得张大了口，不知道该说什么。之前只是听到阿克琉克。哦不，应该是索迩提起他们的女王西鲁芙。至于吉尔伽美什，更像是传说里的人物，然而此刻，竟然全部聚集在了这个边陲小镇的郊外河岸，他们究竟想要干什么？为什么漆拉也在？而且，他们又为什么要抢那个“银尘”呢？身边这个真正的阿克琉克，按道理也应该是风源的人，为什么此刻和自己躲在悬崖高处却不现身，并且之前还说要阻止索迩呢？无数个问题在脑海里交错缠绕，仿佛一团乱麻，天束幽花想破了脑袋，也理不清面前这个骇人的巨大蛛网般的谜面。

    “西鲁芙他们……为什么在笑？看样子不应该动手了吗？为什么面对吉尔伽美什这种传说中将风水火地四种元素均操作的得炉火纯青的神级对手，他们还这么轻松？”天束幽花趴在悬崖边上，有点看不明白脚下的局面，“你认识阿克琉克丢药给他的那个男的吗？哦，不，我是说索迩……”天束幽花显然还没习惯改口，尽管她知道眼前这个瘦削的中年男子，才是阿克琉克。而山崖下的那个穿着白银流苏长靴的年轻男子，那个一直以来以阿克琉克的身份和他们朝夕相处的人，却是风源高高在上的二度王爵。

    “我们风源的帝王，至高无上的西鲁芙，她在因德帝国的地位无人能及，就连一度王爵铂伊斯，也仅仅能够在魂力方面超越她，至于其他方面，比如血统、地位、权术、统御……西鲁芙在整个风源无所匹敌。你看见那个一直跟在她左右的男人，就是她的贴身侍卫伊赫洛斯，却贵为我们风源的地之使徒。”阿克琉克压低声音，对天束幽花说道。

    “这么厉害……怪不得他们能这么轻松，还笑得出来……”天束幽花隐隐为吉尔伽美什感到有些担心。

    “他们发笑，可不是因为这个……”阿克琉克的表情格外凝重，他的目光里闪烁着无数白色的光点，看起来仿佛夜色里游动着密集的鬼灵，“你看见西鲁芙身后站着的那四十几个白色长袍的带着兜帽的家伙了吗？”

    “看见了，他们是什么人啊？”天束幽花问。

    “要我说的话，也许根本就不该称他们为‘人’，他们有统一的称呼，叫做‘风津猎人’。他们所存在的意义，就是以西鲁芙的愿意，为唯一指令。”阿克琉克说。

    “那就是西鲁芙的私家护卫军咯？”

    “可以这么说。”

    “那有什么厉害的？难道他们比吉尔伽美什还要厉害吗？我不信。”天束幽花冷笑一声。虽然她并不认识吉尔伽美什，但是毕竟他曾经代表着水源的最高实力，这个传说中的人物，让天束幽花的自豪感油然而生。

    “他们比吉尔伽美什差远了。”

    “那你还说……”天束幽花刚刚想要反驳他，就突然被山崖下一阵巨响打断了她的话头。她顺着声响的方向看去，但是因为隔得太远，无法看清切：“……那个白袍的风津猎人怎么了，为什么一动不动地站在吉尔伽美什面前？”

    然而身边的阿克琉克却没有回答她，他转过头，看见阿克琉克将之前那个铁盒子打开，又拿出了一条白色的肉虫子，轻轻的放在面前气壁上。那面本来透明的气墙，突然从百色肉虫的位置扩散出一圈暗红色的光芒，然后下一个瞬间，天束幽花就尖叫起来，阿克琉克一把捂住她的嘴巴。

    天束幽花的确被眼前的景象吓傻了，因为此刻，吉尔伽美什和西鲁芙的面容，就仿佛近在咫尺，本来几百米的距离，突然被拉近到数米之隔……

    “刚刚第一只褐色的虫子，叫做【盗声】，第二只白色的虫子，叫做【借影】。它们都是生长在风津道里面的昆虫，是低等级魂兽，不过它们可以将远处的声音或者画面，拉近到面前，是我们在潜伏或者侦察的时候，惯用的工具……我现在把手放下来，你不要在大惊小怪了。”天束幽花点点头，阿克琉克松开手。

    “你真厉害……”天束幽花看着面前仿佛海市蜃楼般的景象，呆住了，面前的场景太过真实，仿佛只要伸出手，就能轻轻拉住吉尔伽美什的衣袖。

    “厉害的是西鲁芙，不是我。”阿克琉克冷冷地说。

    “为什么？”

    “因为利用这两种虫子为基础，发明这套侦察系统的人，正是西鲁芙，包括‘盗声’和‘借影’这两个名字，也是西鲁芙赋予的。”阿克琉克平静地说到。

    “吉尔伽美什面前的那个风津猎人……是死了？”天束幽花突然看着眼前的景象，长大了口。

    “好快……他的出手……”阿克琉克看着吉尔伽美什的背影，低声说道。

    “果然……不愧是号称亚斯蓝最强的王爵，地元素并不是你最强的属性，然而你却可以用的这么得心应手，真是不简单啊。”西鲁芙微笑着，仿佛对那个风津猎人的死没有任何触动。

    “被你看出来了啊。”吉尔伽美什低头，仿佛有点不好意思地说出来。随着他的话音，刚刚走到他面前的还没来得及站稳的风津猎人，此刻脸的正中，鼻梁位置出现了一道裂缝，朝两边裂开来，仿佛有一道墙壁从他的体内生长了出来，将他整个人剖成两半。风津猎人的身体被内部膨胀开来的石块胀破成碎片，血肉模糊地坍塌在草地上，只剩下两只脚，仿佛插在地面的柱子上一样直立着。仔细看下去，发现里面灌满了石块――原来在刚刚的瞬间，吉尔伽美什就已经用地元素，从他的脚底刺穿，一路向上，粉碎了他整个身体。

    “瞬杀啊……”西鲁芙眨了眨眼睛，“我真是小看你了……我还以为，第一个至少能扛住你十几秒钟呢……”

    西鲁芙话还没说完，第二个风津猎人就迎头上前了。这一次，风津猎人凌风而动，将双脚远离了地面。

    “你把风津猎人说的这么厉害，还不是被我们水源一度王爵吉尔伽美什瞬杀了。看来，西鲁芙要吃苦头了。”天束幽花抱起手臂，有点幸灾乐祸地说道。

    “你不懂。”阿克琉克依然匍匐着没动。倒是天束幽花没了耐心，从地上站起来，抄着双手看热闹。阿克琉克也懒得再管她，他全部精力都放在风津猎人和吉尔伽美什身上。第二个风津猎人在几秒钟后，轰然坠地，一动不动。然而，这次，没有任何停顿。第三个风津猎人就鬼魅地朝吉尔伽美什掠去。很快的，第四个、第五个风津猎人陆续向前。他们每个人的眼里都是平静的神色，看不出任何的慌乱，仿佛知道必死无疑，却毫不动摇。他们这种死士般的忠诚，深深撼动人心，天束幽花看在眼里，心底隐约有些不忍。

    “这样打下去，没有任何意义啊，很快这四十五个人，就会被吉尔伽美什杀干净的，西鲁芙怎么这么蠢，让他们去送死？四十五个一起上，说不定还更有把握啊！”天束幽花咬了咬牙，瞪着离自己不远的的西鲁芙的“接影”。

    “你错了，如果四十五个一起上，吉尔伽美什用一个大魂术，或者使用魂器大开杀戒，很快就能将他们全部杀死，我丝毫不怀疑他有这个实力……然而，风津猎人的可怕在于，他们能够快速的学习、模拟，并经验共享……”

    “什么意思？”

    “你没发现么，第一个风津猎人，他和吉尔伽美什的魂力差距，悬殊到了吉尔伽美什能够瞬杀他的地步，我们姑且将这个时间算为一秒好了。到了第二个风津猎人，吉尔伽美什杀掉他的时间，已经变得需要两秒，第三个的时候，花费了四秒，然后是八秒，十六秒……每一个风津猎人，都在前一个基础上，以数倍的程度，提升着实力……哦不，这样说不对，并不是提升实力，而是在共享经验，对付吉尔伽美什的经验。按照这个状况持续下去，只需到第十三个风津猎人，吉尔伽美什就需要用四千零九十六秒才能杀死他，也就是需要六十八分钟……”阿克琉克缓慢的说着，目光里闪动着阴沉的光芒。

    “这也太……为什么会这样？风津猎人到底是什么人？为什么他们可以立刻就获得这种变态的经验提升呢？”天束幽花脸色苍白，望着面前的吉尔伽美什。他的表情已经渐渐凝重起来，他似乎也在越来越长的战斗耗时中，发现了隐藏在这群风津猎人里的骇人秘密。他尊贵而英俊的脸庞上，渐渐笼罩起一层阴影……

    “难道说下一个风津猎人，吉尔伽美什就需要两个多钟头才能杀死他吗？我不相信！我不相信一个小小的风津猎人，就能和吉尔伽美什对战两个钟头！”天束幽花的声音隐隐有些颤抖。

    “当然不是。只要吉尔伽美什改变目前的战斗方式，比如把地元素魂术换成火元素魂术来进攻，那么前面累积的经验，就没有作用了，我相信以吉尔伽美什的魂力水准，是可以做到再次瞬杀风津猎人的。或者，他使用魂器，或者使用魂兽，甚至使用特技，都能能让之前风津猎人的经验累积前功尽弃，瞬间拉回最初的水准。”阿克琉克沉思着，他的眼睛紧紧地锁着眸子里的寒光，看起来在回答天束幽花的问题的时候，似乎也在思考着什么。

    “那他为什么……”天束幽花不明白。

    “这就是他聪明的地方，看起来吉尔伽美什比我们想象的，要聪明多了。也许他从第三个第四个左右，就已经发现了目前的僵局，他肯定也意识到了风津猎人的这种经验共享的特性，所以他才没有改变进攻方式。”

    “为什么？第十三个，就需要一个钟头了，那杀到第四十五个，那不得杀一年才可以啊……”天束幽花不由自地的重新蹲了下来，看来，她也对面前这种透露着扭曲感的战斗画面感到了异样的恐慌。她甚至下意识的往阿克琉克那边靠了靠。

    “你错了，如果真是按照目前的速度不变的话，杀第四十五个风津猎人需要花的时间，是五十五万年。”

    “……什么？！那！那吉尔伽美什他……他疯了吗？”天束幽花被震撼的说不出话来。

    “因为吉尔伽美什已经明白了西鲁芙的意图。西鲁芙并不指望风津猎人能够打赢吉尔伽美什，她只是需要有人先和他战斗，以便于她对他有更多的了解。要知道，你们水源目前所有王爵使徒，所有人的天赋和魂器魂兽，西鲁芙都了如指掌，除了吉尔伽美什。对于你们水源这个传说中的人物，西鲁芙了解真的不多。也许和我一样，只听过他的四象极限的赫然威名，却并不了解具体的威力，所以，吉尔伽美什也不再更换魂术或者战斗模式，甚至也没有出动魂器和魂兽，但是，这样虽然能够避免被风津猎人获取更多的信息和经验，但是同时也陷入了一个死循环，那就是战斗时间被无限拖长……

    “……什么？！那！那吉尔伽美什他……他疯了吗？”天束幽花被震撼地说不出话来。

    “因为吉尔伽美什已经明白了西鲁芙的意图。西鲁芙并不指望风津猎人能够打赢吉尔伽美什，她只是需要有人先和他战斗，以便于她对他有更多地了解。要知道，你们水源目前的王爵使徒，所有人的天赋和魂器魂兽，西鲁芙都了如指掌，除了吉尔伽美什。对于你们水源这个传说中的人物，西鲁芙了解真的不多。也许和我一样，只听过他四象极限的赫然威名，却并不了解具体的威力。所以吉尔伽美什也不再更换魂术或者战斗模式，甚至也没有出动魂器和魂兽，但是，这样虽然能够避免被风津猎人获取更多的信息和经验，但是同时也陷入了一个死循环，那就是战斗时间在被无限地拖长……西鲁芙会派出这么多风津猎人，看来一开始，她就为吉尔伽美什设下了这个没有出路的死循环……”

    “也就是说，要想快速战胜对手，只能不断地暴露自己的战斗方式，但越暴露自己的战斗方式，就越难以战胜对手……”天束幽花看着面前的吉尔伽美什，他的脸和自己的面容一样苍白。

    被索迩牢牢踩在脚下的漆拉依然面容苍白，他能够很明显地感觉到，踩在自己后颈位置的索迩的脚上，酝酿满了随时一触即发的魂力。只要自己稍微有任何的魂力变化，企图反抗，他相信索迩会毫不犹豫地踩碎自己的脊椎骨。而且自己的天赋此刻已经被伊赫洛斯的天赋&quot;神风织索&quot;屏蔽了，无法利用速度的优势快速地脱离索迩的控制。

    但眼前的吉尔伽美什，也在思考着如何摆脱他所深陷的死循环，根本无暇顾及自己，显然，他此刻根本不敢轻举妄动地大肆发力。漆拉拧过头，眼角的余光中，西鲁芙的面容上始终带着冰雪般冷傲的微笑。

    突然，空气里一阵剧烈的魂力波动。本来，在吉尔伽美什和风津猎人对阵时，周围的空气里就已经充满了仿佛惊涛巨浪般的魂力震荡，但是，这股魂力来得异常迅猛且声势凌厉，巨大的魂力从密林深处而来，仿佛一把利剑朝索迩穿刺而去，索迩反应极其迅捷，朝后猛然倒掠避开，然而，他刚刚身形一动，就突然意识过来：“糟糕！”然而，仅仅只是一个瞬间，漆拉就已经消失在了眼前，一个黑袍身影，正带着漆拉朝吉尔伽美什飞快掠去，当他们到达吉尔伽美什身边的时候，那个黑袍身影轻轻扬起左臂，正在和吉尔伽美什纠缠战斗的那个风津猎人，瞬间被撕成了血淋淋的碎片。他将漆拉轻轻放下，然后转过身，大风吹开他的黑色长袍，露出肌肉结实的饱满胸膛，他浑身炽热的欲望和邪恶的气息，在风里扩散出一种死神的寒意，他嘴角斜斜飞起，用一种戏谑的笑容，看着索迩的方向。

    索迩眉间怒意暴起，双手交叉朝前一劈，无数密密麻麻的风刃犹如一条巨龙朝前啸叫而去，所过之处草地翻涌暴起，土壤乱飞，草汁四溅，然而，这条巨龙却像是突然冲进了一个空洞般，被一团巨大的白色吞噬了，消失得无影无踪，空气里尖锐的啸叫突然一片静谧，只剩下无数迎风飞扬的丝绸，仿佛巨大的云朵般缓缓摆动着，白色丝绸的中央，一个笑意盈盈的女人单手叉着腰，一双柔情似水的眉目，滴溜溜地四下打量着。

    “幽冥和特蕾娅！”天束幽花惊叫道，然而，她刚刚出声，就看见特蕾娅抬起眼睛，朝自己若有若无地瞥了一眼，目光流转，仿佛千光万针藏于其眸。因为&quot;借影&quot;呈现出的幻象太过逼真，天束幽花不由得吓得倒退一步。

    “这女人的魂力感应真厉害……这两个人是谁？”阿克琉克抬起手，将周围的气壁又增加厚了几重。

    “男的叫幽冥，是亚斯蓝的二度王爵，女的是特蕾娅，是亚斯蓝的四度王爵。他们两个……是很恐怖的怪物……”

    阿克琉克转过头来，目光里带着一种复杂的寒意：&quot;在西鲁芙面前，没有人敢自称是怪物……&quot;

    河面上刮起了大风。无数水雾从密林里弥漫出来，雾蒙蒙的水汽在风的卷动下，在空旷的天地间挂起一块一块巨大的水汽帘幕，很难说，此刻的环境，究竟对风源和水源的人，谁更有利。

    然而，西鲁芙却看起来完全不在乎这个。

    她从风津猎人组成的座椅上站起来，朝前走了几步，微笑地看着前方被白色丝绸包裹着的特蕾娅。两个女人彼此对视着，特蕾娅娇媚而狡黠的目光里，藏着更深层的谨慎，她全身弥漫包裹着的魂力，也证明着她看似随意的外表下，是随时备战的高度戒备状态。然而，西鲁芙的剪水双瞳，看起来又美又淡定，目光里没有丝毫的恐惧――仅仅是在这最初照面的较量里，特蕾娅就明白，自己已经败了。

    西鲁芙仿佛看穿了特蕾娅心里的恐惧，他轻轻地笑了笑，银铃般的笑声在夜色里听起来格外清脆。她转过头，看着恼羞成怒的索迩，刚刚他似乎正在欣赏吉尔伽美什和风津猎人的战斗大戏，只顾着提防脚下的漆拉是否有魂力异动，而忽略了周围的变化。她看着索迩，打趣地说：&quot;你看吧，毛手毛脚的，这下猎物被你弄丢了哦。”

    “弄丢了，抓回来不就行了。反正被’神风织索’捆着，你还担心他做出棋子走了么，我们风源想追击谁，谁还能逃得了？&quot;索迩扬了扬半边眉毛，没好气地说着，表情看起来，依然是个不羁的少年。

    “索迩，你的死对头来了哦。”西鲁芙伸出手指了指特雷娅，然后又指了指索迩，脸上露出些许看似幸灾乐祸的复杂表情。

    “没想到，一个四度王爵，竟然拿了和我的魂器配对的【女神的裙摆】，我突然觉得好没面子啊。”索迩摊了摊手，露出失望的表情。“还真是有一点想杀了你，为自己雪耻啊……”

    说话间，幽冥已经悄然无声地站在了特蕾娅的身边，两人一黑一白，并肩而立，长袍翻涌不息。他们两人看起来格外般配，连身上笼罩的那股邪恶诡谲的气息，都如出一辙。

    幽冥轻轻地动了动嘴唇，用若不可闻的声响，对特蕾娅说：&quot;我没想到吉尔伽美什也在。看来，眼前的局面比我们想象的要复杂。”

    特蕾娅维持着脸上盈盈的笑意，低声回答着幽冥，嘴唇几乎看不出动作：&quot;看样子，吉尔伽美什是和西鲁芙对立的，只要他不主动与我们为敌，我们暂时也不需要对吉尔伽美什出手。我们的任务，就是赶紧营救漆拉离开这里，面前的这些人不是我们两个能够应付的。&quot;

    说话间，伊赫洛斯已经将银尘交给身后的风津猎人，然后他走过来，站在西鲁芙的身边，他手中那柄细长如同柳叶般又像刀又像剑武器，已经拿在手上，他面容冷峻地对西鲁芙说：“看来，【女神的裙摆】可以无视任何的远程攻击，那么就让我来动手吧。”

    “我有说过要你帮忙啊？”索迩冲伊赫洛斯翻了个白眼，鼻子里哼着气，一脸不高兴。

    “刚刚你打漆拉的时候，我就已经帮忙了，你别不好意思。”伊赫洛斯板着脸，冷冷地说。

    “我……”索迩噎了半天，只能以闷声哼气不再说话，他浑身的金黄色刻纹逐渐浮现出来，看起来，他是准备要动手了。

    “嗡――”空气里一声蜂鸣，一道碧绿的光芒仿佛鬼火般瞬间照亮了河岸边的草坪，巨大的碧绿盾牌凌空悬浮在幽冥的面前，他嘴角斜斜地掠起一丝笑容，他伸出肌肉结实的手臂，汹涌的魂力仿佛瀑布般倾注进通体碧绿的巨大盾牌。

    “投影――”

    然而，四下一片无声的寂静，没有任何响动，没有任何死灵出现。

    幽冥的笑容僵死在嘴角，他额头一层细密的汗珠，在绿幽幽的光芒下，清晰可见。

    &quot;为什么？为什么幽冥没办法投影出任何死灵呢？就算你和我说，西鲁芙、索迩、伊赫洛斯三个人的魂力都超过幽冥――我是说就算，但是，那些风津猎人不可能超过幽冥啊，刚刚幽冥还瞬间就撕碎了一个风津猎人，为什么无法投影？&quot;天束幽花呼吸急促起来，她的双手轻轻颤抖着，看着眼前那些夜色里一动不动的风津猎人，有一种冰凉的恐惧从黑夜里渗透过来，仿佛故魂野鬼般紧紧抱住她。

    &quot;因为所有的风津猎人……其实是一个人……他们并不是分开的个体，我想，我没猜错的话他们应该是同一个生命体，因此，他们加起来的魂力，远远超越幽冥……&quot;阿克琉克瘦削的脸，在强烈的绿光映照下，看起来更加病态。

    &quot;他们……他们不是人？&quot;天束幽花抓紧衣角。

    &quot;他们不可能是人。&quot;阿克琉克淡淡地说。

    “哎呀，没想到呢，”西鲁芙看着幽冥苍白的面容，和前方悬浮在空气里的巨大盾牌，突然大笑起来，“真是出乎意料的惊喜啊，这小小的约瑟芬塔城，竟然可以汇聚四面【盾器】，这可让人说什么好呢……”

    “四面盾器？什么四面盾器？”幽冥苍白着脸，沉声问道。

    “当然是你们俩手里的【女神的裙摆】，【死灵镜面】，和我们这边的两面盾器啊！”西鲁芙轻轻皱了皱眉，仿佛对方明知故问似的。

    “西鲁芙，我觉得他们不是在问哪四面盾器，”索迩两只手抱在胸前，嘴角是顽劣的笑容，满脸嘲讽的表情，他哈哈着说：“我是觉得啊，他们连什么是【盾器】都不知道呢。”

    西鲁芙听了索迩的话，转过头，饶有兴趣地看着面容凝重的特雷娅和幽冥，从他们俩脸上的表情看来，也许索迩说的是对的。

    “哈哈……哈啊……&quot;西鲁芙又重新走回风津猎人组成的座位上，盘腿悠然地坐下。她看起来似乎完全卸下了防御，如同眼前面对的不是亚斯蓝最顶级的四位王爵，而是四个不懂魂术的村民，&quot;看来你们的白银祭司，真是什么都没有告诉你们呢。我今天心情好，就代替他们，来教你们点基本常识好了。&quot;

    西鲁芙看了看幽冥特蕾娅身后的漆拉和吉尔伽美什，目光重新转会到幽特二人身上：&quot;我想你们应该都知道奥斯汀大陆上十二位白银祭司都有一把属于自己的佩剑吧，其实呢，除了这十二把神剑之外，祭司们最初来到我们这个世界的时候，每个人还配备了一面盾器。当然，盾器只是用来防御，比不上威力无比的神剑。所以，当十二把神剑都还隐藏在这个世界上不知道什么地方的时候，这十二面盾器已经全部现身并且名花有主了。你们俩手上的，就是其中两面盾器，而最有意思的事情却是，特蕾娅你手上的’女神的裙摆’和索迩拥有的【雷神的恩赐】，是完全相反的两面盾器。你的钝器，能够让所有远程攻击和间接攻击无效化，而索迩的则是可以无视任何的直接物理攻击。不过啊，没人能够同时拥有这两面盾器，传说中如果同时拥有’女神的裙摆’和’雷神的恩赐’者，会触怒众神，遭到强大的诅咒呢……”

    西鲁芙的话音仿佛水银泄地般无孔不入地流动在夜色里，在她不急不缓的讲述中，索迩身上缓缓地萦绕起越来越浓的黑雾，所有旋转的黑雾最终凝固为一件厚重的黑色披风，披风上萦绕着无数又粗又亮的蓝色电流，仿佛灵蛇般围绕他修长健壮的躯体游动着。

    “我啊，本来是不应该告诉你们这些的。不过呢，看在你们马上就要死了的份上，也让你们死个明白好了。咦……“西鲁芙本来笑意盈盈的双眼，突然射出两道寒光，她仿佛感应到了什么，突然抬起头――

    密林深处突然一道尖锐的魂力穿刺而出，没有人看清究竟是如何，一个全身漆黑的身影，就已经矗立在两派人马的中央了。

    幽冥特雷娅和漆拉，轰然双膝跪地，只有吉尔伽美什，依然淡淡地微笑着，站在不远处的夜色里。

    艾欧斯浑身包裹在漆黑的【龙鳞漆】之下，仿佛一个来自暗夜深处的幽灵，他那双本该迷人而又英俊的眼睛，此刻带着悲伤的怒意，直视着风源的来者。

    “西鲁芙，你们可知道这里是水源亚斯蓝的领地。”艾欧斯雄浑的声音，回荡在河岸之上，听起来辽阔无比。

    “哎，这下好了，第五面盾器也来了，这下子可怎么打，西鲁芙，你可不能袖手旁观，不然我和伊赫洛斯就要费老多力气了。”索迩看着艾欧斯，依然满脸无所谓的表情，似乎根本没有把面前亚斯蓝的帝王放在眼里。

    “放肆！”艾欧斯一声爆呵，身形突然展动，空气里剧烈的魂力扭动，辽阔的空间里，无数黄金魂雾的顺流逆流交错震荡着。特蕾娅在艾欧斯发动攻击之前，就已经感知到了他的意图和动向――他只攻向伊赫洛斯，显然，此刻伊赫洛斯的天赋依然停留在漆拉身上，而他手里的长刃，对全身包裹在“龙鳞漆”下的艾欧斯产生不了任何威胁。所以，特蕾娅在艾欧斯身形展开的瞬间，朝索迩呼啸而去，全身的白色丝绸暴涨开来，风卷残云般将周围的空间包裹起来，所有人的视线在那一瞬间都被遮蔽在翻滚不息的白色丝浪中间。然而，特蕾娅仅仅是为了掩护艾欧斯，她绝对不会单枪匹马地冲过去进攻索迩或者西鲁芙，她只是要这样一个假象，来迷惑他们两人，好让伊赫洛斯得不到支援。因此，索迩刚要反击，她就已经迅捷地退回到幽冥的身边。

    整个过程只有几秒钟的时间，然而，漫天的白色丝绸散去之后，艾欧斯漆黑的手，已经紧紧扼住了伊赫洛斯的咽喉。伊赫洛斯细长的剑刃上，爆出了无数个细小的缺口，然而艾欧斯浑身黑暗的“龙鳞漆”上，却连一个刀痕都没有留下。

    “撤回伊赫洛斯的天赋，让漆拉他们走。”艾欧斯没有看着伊赫洛斯，反倒是看着西鲁芙，因为他知道，如果没有西鲁芙的命令，伊赫洛斯宁愿死，也不会为了求生而违抗西鲁芙。&quot;否则，我就对伊赫洛斯进行’摄魂’。你有两个选择：第一，继续用’神风织索’捆住漆拉，和我们在这里展开对战。说实话，西鲁芙，以我们现在的阵容来说，你无疑已经挑起两国的正式开战了。但是你肯定知道’摄魂’的可怕，无论是多厉害的人，’摄魂’的成功率最低也强制为百分之五十，也就是说，两次摄魂，就有一次机会成功。第二，放开漆拉，用’神风织索’捆住我的天赋，我留下做人质，你放他们走。&quot;

    西鲁芙听着艾欧斯的话，微笑着，没有立刻回答。她眼睛里的光芒流转着，似乎在思考着艾欧斯话里的含义。不得不承认，’摄魂’的可怕之处，在于它强制性的一半命中率，天神也逃不出的二分之一劫难。

    正当西鲁芙思考之际，幽冥冷笑一声，他的喉结处突然隐隐发出光亮，仿佛有什么东西正蠢蠢欲动地冲破而出。他说：“冰帝，不需要冲对方这么客气，谁输谁赢还不知道呢，我就不信，他们能够抵抗得了’诸神的黄昏’！”

    整个树林突然摇动起来，河水翻涌咆哮，似乎有什么巨兽正在黑暗中显影。

    西鲁芙的目光里，不知道为什么，竟然有一种仿佛期待已经的狂热，她眸子里翻涌的光芒，像是一种喷薄欲出的希冀和快感。

    然而，幽冥突然感觉到后背一阵尖锐的魂力穿刺而来。他紧急中断了释放魂兽的过程，转身出手抵挡袭击，然而，当他转过身的时候，那股尖锐的魂力又消失不见了。

    只看见吉尔伽美什，冷笑着，蓝幽幽的眸子直视着自己。

    “是你阻止的我？”幽冥目光中杀气大盛。

    “我是在救你。论魂兽，你那条小虫子就别放出来了，这里的人，魂兽比你厉害的多得是，你就别丢人现眼了。”吉尔伽美什淡淡地说着。但奇怪的是，他并没有看着幽冥，反而朝着漆拉和特蕾娅，投去了含义模糊的打量。

    而漆拉和特蕾娅，沉默着一言不发。他们竟然都回避这个话题般地，把目光淡然地投向地面。

    “你的’宽恕’比我厉害，这我知道，但你要说在场很多人的魂兽都比我厉害，我不相信。”幽冥的目光杀气腾腾。

    “随便你吧，你要把魂兽放出来，我们死得更快。”吉尔伽美什幽幽地说着，然后把目光投向了西鲁芙。

    而就在这一刻，吉尔伽美什突然有点后悔自己刚刚说的话了。因为，之前一直都面带微笑的西鲁芙，此刻，渐渐收拢了她嘴角的笑靥，她的眸子渐渐冰冻起来，整张脸上笼罩着一层}人的寒霜。她朝前缓慢地走着，每走一步，周围的大风就成倍地剧烈起来，仿佛整个天地间的气流，都在围绕着她旋转。

    她突然闪电般地挥了挥手，四周远处拔地而起四面高不见顶的透明气墙，无数气流沿着墙壁迅速流动，发出剑刃划动玻璃的声响。仅仅只是一个瞬间，她就将所有的人，全部困在了一个四四方方的透明盒子里。

    “吉尔伽美什，你知道得太多了。”西鲁芙冰冷的目光，从众人的脸上一一划过，特雷娅被她的视线激起一阵巨大的恐慌，西鲁芙一字一句地说：“知道得太多，就得死。我今天要让你们都永远地留在这里，谁都不要走。”

    “轰――”

    “轰――轰――”

    “轰――轰――轰――”

    六声地裂天崩的巨响，无数飞沙走石，六把金光闪闪的巨枪，从天而降，仿佛天神发怒投下的黄金战戟。

    五把黄金枪深深地插进地面，组成了一个五芒星的图形，一柄最大的长枪，此刻插在五芒星的正中。

    谁都不知道这个变故如何发生的，它不来自于任何一方，甚至连吉尔伽美什和西鲁芙都目瞪口呆，直到那个暗银色的身影，手持着第七把黄金战枪，从天而降。

    他高高地站在中央那柄枪的枪尖上，整个人仿佛没有重量一样，神祗般飘逸地站在枪顶。他手中的那柄巨大的长枪正发出震耳欲聋的轰鸣声，枪身剧烈地颤抖着，无数汹涌剧烈的魂力旋转不停。

    “银……银尘？”特蕾娅的脸瞬间苍白一片。

    “抓住你们身边的枪身，站着别动。”枪顶上那个暗银色的身影，发出了低沉而冷漠的声音。他的眉眼，甚至全身，都笼罩着一层若有若无的黑雾，看起来仿佛暗鬼缠身，又像是怨灵附体。但是他的五官，他的容颜，他的体态身形甚至声音，都无一不在证明，他就是银尘。

    吉尔伽美什和漆拉迅速地走到离他们最近的一柄枪身边上，伸出手握紧枪柄。

    特蕾娅和幽冥虽然不清楚发生了什么，但是也迅速地握住了另外两柄黄金战枪。

    艾欧斯犹豫了一下，也立刻放开了伊赫洛斯，身形掠动，扶住了最后一柄啸叫的枪身。

    “这……这到底是什么？”天束幽花被眼前的景象吓傻了。她忍不住抓紧了阿克琉克的胳膊。

    “【黄金骑乘枪阵】。”阿克琉克沉默了半晌，说，“原来它真的存在。”

    西鲁芙的脸色惨白，她退回几步，走到索迩的旁边，急促地对他说：“你赶紧吟唱，发动【极乐净土】，我尽量拖延时间，让你能够完成吟唱……但是我不保证我能够做到，见鬼，他到底是谁，是怎么拿到【湮灭】的？”

    索迩看了看西鲁芙脸上凝重的神色，知道她没有在开玩笑，而且，他被她刚刚话里的那句“我不保证能够做到”吓坏了。索迩知道，自己的吟唱时间绝对不算长，他无法想象，在这个世界上，竟然有人能够实力强到连西鲁芙都不一定能够拖延到自己吟唱完成……

    索迩没有多问，一转身突然消失在空气里，在剧烈轰鸣的金属震动声中，看不见来处的雄浑而辽远的吟唱念咒声仿佛音浪般越来越强。“伊赫洛斯！用‘神风织索’束缚住艾欧斯的天赋！然后释放你的【欺诈者】，用它来对付吉尔伽美什，同时把你的【芬瑞尔狼】借给我用一下！快！”西鲁芙急促的声音在风暴里听起来仿佛在剧烈地摇晃。

    &quot;没那么容易。&quot;吉尔伽美什看着被飓风卷动着裙摆的西鲁芙，她金光闪闪的绒花冠冕，都似乎在七把黄金枪的耀目光芒下，黯然失色。他突然朝地面蹲下来，伸出修长的右手五指按住地面，瞬间，一个巨大的绿色光芒之阵旋转开来，&quot;既然天时地利人和，西鲁芙，我今天就要你葬身此地！&quot;

    &quot;坠！&quot;吉尔伽美什大吼一声。

    几百平方了阔的地面，瞬间变成流沙，所有的人，无论是风源还是水源的人，都随着沙子一起朝着突然出现的无底深渊坠落下去，尖叫声、凄吼声、巨大的风声、坍塌陷落声、沙砾被风刮起的声音、金属撞击声……天崩地裂的声响冲击着每一个人的耳膜。

    天束幽花一脸死灰地看着山崖下平坦的河岸，她难以置信地盯着突然出现在草地上的这个巨大的黑暗深井般的无底洞穴。纷纷扬扬的黄沙仿佛倾盆大雨朝下坠落，黄色的沙雨里，是一个个摇摇欲坠、长袍翻飞的王爵和几十个风津猎人。他们渺小的身影，在巨大的万丈深渊的衬托下，仿佛坠落进井口的小小飞虫，还有那七柄金黄色的战枪，仿佛七根掉进幽井的金针一样，闪闪发光。

    这不是争斗，这不是杀戮，这甚至不是战役。

    这是一场无可抵抗的湮灭。                                                  
第十一回 月神的弓弦
    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸地底】

    天崩地裂的声响渐渐隐匿在黑暗里，四下静谧一片，只残留着沙土簌簌落下的声音。这个几秒钟之前还是一马平川的河岸草地，突然间就出现了这样一个深如天堑般的巨大洞穴，像是天神用巨大的枪尖，在地上戳了一个洞，渺小的人如同古井底下的蝼蚁，只能无力地仰望着头顶井口外的天空。然而，连天空都消失了。当众人随着四周天塌地陷的黄沙一起坠落深渊的同时，吉尔伽美什已经将头顶的出口用泥土完全封死，此刻，他们所呆的空间，是一个出口被封死的地底密闭井穴。风源的人天生就是御风的强者，他们如同鸟类一样可以自由翱翔在天际，然而，在这逼闷而寒冷的地底，他们只有一个选择――隐匿于这无垠的黑暗。

    特蕾娅屏住呼吸，小心地感应着黑暗里的魂力，然而，反馈给她的，却是一片虚无――正如古老石井里的死水一样，没有任何波澜。每个人都将自己的魂力压制到了极点，谁都不想暴露自己。在每个人散发的魂力都气若游丝的状况下，就连特雷娅这样天赋超群的人，也只能勉强捕捉到黑暗里每一个人的位置，但是却完全无法分清楚那个位置上到底是谁――从感应到的魂力来说，都一模一样。

    在这样绝对的黑暗里，没有人敢轻举妄动。

    彻底而纯粹的，完全的黑暗。

    特蕾娅睁大了自己的眼睛，她的睫毛因为恐惧而颤抖着，但是，视线里却捕捉不到任何东西，连残影都没有，只有均匀的黑色，密不透光地蒙在自己的眼睛上。在这样的光线里，闭上眼睛和睁开眼睛，没有任何的区别。特蕾娅的双手渐渐地开始发抖，她很想呼唤一下幽冥，但是她忍住了，因为她知道，在这样的黑暗里，谁先暴露自己的位置，谁就等于将自己变成一个一秒钟就会被撕碎的活靶子。

    这个似乎没有边际的庞大黑暗里，此刻正一动不动地站着亚斯蓝最巅峰的几个王爵，而且其中还包括了曾经凌驾在众人之上，被自己在内的数位王爵联手猎杀的吉尔伽美什和与之匹敌的帝王艾欧斯。

    除此之外，这个黑暗里还隐匿着风源因德帝国至高无上的女王，风后西鲁芙，二度风爵索迩，风源地之使徒伊赫洛斯，以及四十五个令人毛骨悚然，不知道是人还是怪物的风津猎人。

    如果人间有地狱的话，这就是了，伸手不见五指的黑暗里，四处都是伺机而动的噬人恶灵。

    “嗡――”

    金属共振发出的嗡鸣声突然响起，随着一团巨大的碧绿光芒在高处突然绽放开来，巨大的死灵镜面刚刚在空气里显影，成千上万声刀剑切割金属的声响就从镜面上发出――无数气流纠缠而成的利刃，仿佛深海发狂的鱼群般卷裹而去，巨大的死灵镜面受到撞击，轰然弹出去很远，重重地砸进塌陷而成的崖壁里。

    “幽冥！”特蕾娅失声大喊。

    “我在这里。”幽冥的声音，轻轻的从特蕾娅的身后传来。

    特蕾娅猛地转过身体，看见绿色光芒笼罩下的幽暗处，幽冥一身黑袍，仿佛一个幽灵般的伫立在自己身后，看来，刚刚他是释放出死灵镜面，用来试探一下。幽冥的脸色暗沉，他也在暗自思忖，如果刚刚自己是持盾显影的话，在那些密集的攻击之下，自己能够全身而退么。

    特蕾娅眼里是松了一口气的喜悦，她朝幽冥走过去，站在他面前；“我还以为你刚刚……”她说到这里，突然闪电般没有任何征兆地朝她右边身侧的黑暗里伸出手，她的整个手掌隐没在黑暗里，仿佛消失了一样齐腕断掉。过了几秒钟，几声沉闷的低吟声从黑暗里发出，然后顺着她的手腕，汩汩的血浆流下来，一个风津猎人的身影，显影在空气里，特蕾娅的手，此刻整个插入了他的喉咙里，她紧握的拳头里，正是他的喉管。

    就在那个风津猎人的尸体倒地的同时，空气里无数透明扭曲的身影，四处窜动，带起无数揣急的气流，显然是无数隐身状态下的风津猎人在急速的掠动。他们在高速移动的状态下，难以维持完美的隐身状态，所以空气里飘动着各种半透明的残影。

    特蕾娅砰然释放出“女神的裙摆”，翻涌不息的白色巨大丝绸将她和幽冥卷裹其中，然而，那些半隐匿下的风津猎人，并没有攻击他们，而是纷纷飞掠向洞穴的东北角。密密麻麻的残影汇聚起来，将洞穴的一角占据。很明显，他们选择了一个死角，以免自己腹面受敌。当所有风津猎人聚拢到那个洞穴边角时，他们纷纷显影出来，白色的长袍反射着盾牌发出的绿光，犹如黑暗里的恶灵，同时显影的还有索迩和伊赫洛斯，他们俩站在风津猎人前面。身材高大的伊赫洛斯肩头上扛着昏迷的“银尘”，面色严峻地看着特蕾娅，而索迩的脸上依然维持着他玩世不恭的微笑，仿佛嘴角咬着一根稻草的顽童。

    绿幽幽的光线下，特蕾娅发现，吉尔伽美什和银尘，也早已经退到了西面洞穴的边缘，背靠着石壁，目光戒备地等待着。

    此刻，站在洞穴中央的，除了她和幽冥之外，还有漆拉和艾欧斯。

    “只剩下西鲁芙了，不知道她在哪。”幽冥低声在特蕾娅的耳边说道。

    “不，我知道她在哪。”特蕾娅的双眼一片白茫茫的风暴，“她在那群风津猎人包围着的核心里。”

    “不错啊，我以为自己已经将魂力压制到最低极限了，没想到，还是被你感应出来了……”风津猎人层层包围的核心里，西鲁芙妩媚动人的声音传来，“能够从重重叠叠的风津猎人魂力中间，把我找出来，这种精确捕捉魂力的本事，可不应该只是简单的大多数王爵都拥有的寻常感应能力吧？我没猜错的话，你的天赋应该是精确的魂力感知，那你就是亚斯蓝的四度王爵，拥有‘女神的裙摆’、掌管亚斯蓝情报机构的‘天格’系统的特蕾娅吧？而你身边这位‘死亡镜面’的拥有者，应该就是亚斯蓝的二度王爵幽冥了。他的天赋，应该是靠摧毁对手的魂印，吸收对手魂路从而不停突破自己魂力的上限吧？”

    “你怎么知道的？”特蕾娅的脸色苍白一片。

    “我为什么不能知道啊，就只允许你自己有情报网络，我难道就不可以有吗？”西鲁芙从风津猎人中间缓缓走出来，金灿灿的绒花冠冕反射着绿色的光芒，“不过看起来，你手下的人不怎么得力啊，否则，你就不会连我们三个的天赋和魂器，一个都说不出来了，更别提我们的魂兽了……我们那几个顽皮的宝贝啊，你们还是不知道比较好。”西鲁芙霜雪般冷傲的面容充满了帝王的威严，然而她的嘴角却妩媚地挂着一个挑衅的笑靥。

    “她不知道，不代表别人也不知道啊。”一直在角落里沉默的吉尔伽美什，突然轻轻笑着，接过了话头。

    “吉尔伽美什，你确定你要说出来么？我本来已经打算今天就放过他们几个了，只要他们把‘这个家伙’留下来，我就让伊赫洛斯解开漆拉的天赋封印，让他带着他们走了。你如果真的要说出来了，我啊，可就不得不把他们留下来，和你们几个一起，埋葬在这里了。其实我呢，是真的不喜欢杀人，”西鲁芙重新在几个风津猎人用手臂搭建起来的座椅上坐下来，“但我更不喜欢被别人知道我的事情。”

    “你说你愿意让我们走？”特蕾娅收起眼里的白色混浊，目光冷冷的看着西鲁芙，但她依然没有收起“女神的裙摆”，无风展动的白色丝绸依然时刻守护着他和幽冥，而浑身包裹在“龙鳞漆”之下的艾欧斯，也有意识地站在漆拉身前半步的位置，随时提防着风源的突袭。

    “我只想带走‘他’而已，”西鲁芙指了指伊赫洛斯肩头的“银尘”，笑盈盈地说，“我真的不喜欢杀人，你们怎么就不相信我呢。”西鲁芙叹了口气，脸上认真的表情，似乎刚刚那个口中还说着“我今天要把你们几个一起埋葬在这里”的人不是她一样。

    特蕾娅转过头看了看幽冥，然后又抬起眼睛看向漆拉，显然，她在犹豫，是否接受西鲁芙的提议，因为眼前这场战争，输赢实在太难预测了，而且此刻根本搞不清楚吉尔伽美什和刚刚复活了的银尘的立场，究竟是敌是友，还说不清楚，与其冒险以死相拼，不如……

    “你真以为，她会那么好心放你们走么？”吉尔伽美什的声音，从洞穴边缘的黑暗深处传来。刚刚复活的银尘，不动声色地站在他的背后，面容隐没在黑暗里。

    特蕾娅目光转向他，吉尔伽美什那张尊贵俊美如同天神般的容貌，时隔多年，再一次映入她的瞳孔，她心底深处，一丝寒意升起。

    “你不用害怕我，我不会找你们报仇，至少不会现在找你们报仇。”吉尔伽美什看着特蕾娅，嘴唇绽开一个优美的弧度，他仿佛完全看穿了特蕾娅的想法，“我现在和你们站在一个战线，不管怎么说，风源也是外人，你们就算和我有数不清说不完的深仇大恨，我们也算是自家人，自家人的帐，总可以慢慢地算，不是么？”

    特蕾娅的后背一片冰凉的细密汗珠。在这之前，幽冥曾经在她猜出自己的想法时，问过她一个问题，“特蕾娅，你的魂力探知能力，究竟到了一个什么地步了？”，那个时候，特蕾娅就知道，其实幽冥想问的是，她的魂力探知，能否达到探知人的情绪和思想的地步，当时的幽冥是恐惧而惊慌的。而今天，特蕾娅发现此时此刻的自己，面对着吉尔伽美什，已经变成了当年恐惧惊慌的幽冥。

    “吉尔伽美什，你到底想说什么？”幽冥朝前走了两步，和特蕾娅并肩站在一起。

    “我是说，西鲁芙之所以愿意放你们走，并不是她心地善良不愿杀人，而是，此刻，对阵实力已经发生变化了，而且在这个密闭的地下空间里，能够使用的风元素极其有限，她没把握可以赢过我们这边联手出击的阵容，所以，她才想先让你们离开。你们几个，就算此刻走了，日后她想杀你们，也是一如反掌的事情。她今天的目标，是我。”吉尔伽美什抬起头，看了看西鲁芙，一脸淡然而优雅的笑容，“我说得没错吧，西鲁芙？”

    “怪不得，他们说你是整个亚斯蓝里，最难缠的一个对手，什么都逃不过你的眼睛，我啊，确实是对现在的战局有一点担心，本来在他没有加入进来之前，我可是有非常大的把握的呢，可惜遇见这么一个搅局的人，还这么棘手……真是麻烦啊。”西鲁芙用一只手撑住太阳穴，不紧不慢地

    说着，目光软软地在众人身上流转着，神情似笑非笑，妩媚动人。

    “你指的是谁？”幽冥问。

    “当然不是你，你算老几。”伊赫洛斯冷哼一声，嘴角扬起一个不屑的讥笑。他的目光充满敌意地落在吉尔伽美什身后的银尘身上。

    “我说的，是吉尔伽美什背后的那个家伙。”西鲁芙叹了口气，抬起头看着银尘，继续说，“喂，我说，你究竟是谁啊，怎么会拿到‘湮灭’的呢？”

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸山崖】

    天束幽花望着山崖下的河岸草坪，刚刚眼前的巨大坑洞，已经不知道在什么时候悄然合拢，仿佛之前天塌地陷的惨状只是自己脑海里的幻想，然而，绿油油的草坪中央那块巨大的看起来像是被翻耕过的黑色土壤，清楚地证明着刚刚的一切都不是幻觉。

    “刚刚……发生了什么？”天束幽花的声音像被雨水冲击的叶子，颤抖不已。

    “看来吉尔伽美什想要下杀手了。西鲁芙遇见大麻烦了。”阿克琉克瘦削的面容上，笼罩着一层阴森。

    “刚刚西鲁芙不是还说一个都别想走么，她应该是很有自信对付吉尔伽美什才会这样说的吧？”天束幽花站起来，发现包裹自己的透明球形气壁，已经消失了，那两条叫做“盗声”和“借影”的虫子，已经被阿克琉克收进了铁盒子里，放进了腰囊中。

    “西鲁芙的大麻烦，并不是吉尔伽美什。已魂力来说，西鲁芙和吉尔伽美什，应该是在一个实力级别上，当到达他们那个段位的魂力高度时，谁赢谁输，真的就要看当时的对阵情况和彼此的战术谋略了，胜负及其难以预料。我说的大麻烦……”阿克琉克停了停，说道，“我指的是刚刚带着‘湮灭’降临的那个人。”

    “那个人的名字叫银尘，是我们亚斯蓝的七度王爵……可是，他应该是死了啊，否则麒零不可能从使徒蜕变成王爵啊。”天束幽花皱了皱眉头，突然想起什么，抬起眼看阿克琉克，脸上是无法接受的表情，“就算他复活了，可是，他也就是一个七度王爵，如果你说西鲁芙连吉尔伽美什都不怕，那为什么要怕银尘呢？还有，你刚说什么‘湮灭’，是什么东西？”

    “你看见刚刚银尘带来的七把金黄色的战枪么？它们分别是七把传说中，曾经在这个世界上存在过的、顶级的神枪，但是这七把抢如果合并在一起的话，却会变成一把剑，一把名叫‘湮灭’的剑。”

    “这把剑这么厉害？”

    “这把名为‘湮灭’的神剑，是十二个白银祭司当年的十二把佩剑之一，而且是代表力量之神的祭司，也就是你们亚斯蓝三位祭司中的一位佩剑，因此，这把剑拥有无可匹敌的力量，所以它才拥有这样一个名字。”阿克琉克站起来，目光凝重地望着悬崖下黑色的土壤，那一块仿佛是被烈火焚烧之后留下的焦土，“‘湮灭’之所以凌驾一切，无可匹敌，是因为构成它的每一把枪，都曾经是历史上赫赫有名的神器，曾经拥有它们的，都是当年叱咤风云的显赫骑士，有些甚至是传说中的神……当‘湮灭’拆分为七把枪之后，它们互相之间可以魂力共振，形成一个叫做‘黄金骑乘枪阵’的枪阵。在这个阵法里，有两把枪至关重要，其中一把，就是你刚刚看见的，插在五芒星正中位置，银尘脚踩着枪柄的那把巨大的枪，它是传说中的【圣枪・隆基努斯】，它占阵法的中央位置，提供永恒的守护加持。而另外一把，就是刚刚被银尘持在手里的【永恒之枪・纲古尔】，它负责杀戮和摧毁，负责粉粹一切。而另外五把枪，则围绕着核心‘圣枪・隆基努斯’，负责提供魂力共振，它们彼此的效果是叠加在一起，所以形成的伤害输出判定方式不再是简单的力量相加，而是相乘，力量叠加力量之后，以几何倍数般狂暴的幅度增长，同样，它所产生的守护力量，也是一样，这也是‘黄金骑乘’这个名字的含义……”

    “所以……刚刚银尘让他们所有人都握紧身边的枪身……”天束幽花震撼得无以复加。

    “对，在这个阵法守护之下的人，等于披上了一层世界上最强大的守护战甲。”阿克琉克叹了口气，他似乎想说什么，张了张嘴，却没有出声。

    “你想说什么……”天束幽花看到了他神色的忧虑，锲而不舍地追问着。

    “我从来没想过，有一天这把剑可以在这个世界上出现，因为没有人觉得，可以将这七柄战枪收集齐全，要知道，这些战枪中任意一把，都足以在魂器里排名第一阵容，而且它们都早就在这个世界上遗失了，只能从传说或者古籍记载里，找到它们的踪迹了……就像是我们因德帝国传说中的那把叫做‘风津’的圣剑一样，它是我们因德帝国三位祭司中，那位【天空之神】的祭司的佩剑。我们从小到大，都可以在宫殿的雕刻上，魂术书籍的记载上，各处都可以看到它的形状和样貌，然而，从来都没有人看见过它，我们都怀疑它是否真的存在。其实在整个大陆上，十二把神剑，到现在为止，都没有出现过，而今天‘湮灭’降临了，这一定预示着什么……”阿克琉克的瞳孔里没有任何光亮，沉沉的一片灰蒙。

    “等等……”天束幽花看着阿克琉克阴郁的脸，轻轻地朝后退了一步，她停了停，然后问，“你如果只是一个七度使徒的话，为什么知道这么多？而且，西鲁芙是你们的女王，难道你不应该去保护她吗？为什么你会和我在这里隐匿着窥视他们，却不现身？”

    “这些情报，都是西鲁芙掌控之下的【风音】所搜集到的，你也许并不知道西鲁芙在因德帝国是一个什么地位，她的势力到底有多么强大。这么说吧，除了一度到三度王爵和使徒之外，从四度开始，一直到七度，低位的王爵和使徒，都曾经是属于‘风音’的一部分。他对我们的控制权限，几乎等同白银祭司对我们的控制，有时候，她的命令甚至还高于白银祭司的命令……”

    “曾经属于？”天束幽花捕捉到了他话里隐藏的信息。

    “对，曾经。”阿克琉克说，“所以，你知道为什么我们会在这里窥视他们了吧。”

    银尘望着西鲁芙，没有回答她的话。他只是安静而顺从地站在吉尔伽美什的身后，他的脸上是无限忠诚而镇定的神色，只是在那些萦绕着他挥之不去的黑色魅影之下，显出一丝怪异的感觉来。不过，那些黑色怨灵般的黑影，在逐渐淡去，他白皙的面容渐渐显露出来。

    吉尔伽美什也没有接话，他和银尘都沉默着看着西鲁芙。

    “西鲁芙，我们同意你的提议，你现在让伊赫洛斯解开‘神风织索’，漆拉会做棋子，我们立刻离开这里，至于你和吉尔伽美什有什么恩怨，你们自己解决，他本来就已经不是亚斯蓝的一度王爵了，准确说来，他应该算作刚刚逃狱的囚犯，所以，你们如果要杀他，我们作为水源的王爵，不会插手，也不会视为对水源的入侵或者宣战。”特蕾娅看着他们的对峙，已经无心再这趟浑水，本来，白银祭司的命令就是营救漆拉，只要能带着漆拉离开，就算完成了任务。至于吉尔伽美什如何，西鲁芙如何，这群令人毛骨悚然的风津猎人如何，完全不用考虑，也不是她和幽冥能够考虑得了的。她转过头，冲着漆拉说：“漆拉，做一枚棋子，我们离开这里……”

    “看来，你还是没有听懂我的话啊，既然你这么想死，那你就走吧，我也不拦你，只是啊，奉劝你们，下次遇见西鲁芙，不要早早的放出你们的魂兽哦……”吉尔伽美什叹了口气，把手抱在胸前，脸上流露出无可奈何般的笑容。

    “吉尔伽美什！”西鲁芙一声暴喝，脸上瞬间笼罩起一层肃杀的寒气。

    “什么意思？”幽冥转过头来，他对刚刚吉尔伽美什言语中对自己魂兽的羞辱依然无法释怀。

    “因为啊，西鲁芙的天赋可是【附灵】哦，你如果放出魂兽来，就等于给他的灵魂，找了个寄生用的壳子啊。”吉尔伽美什轻描淡写的，丢出这样几句话来。

    西鲁芙眸子里的光亮，瞬间熄灭了下去。

    “‘附灵’？你的意思是说他能操纵魂兽？”幽冥眯着眼睛，想了想，忍不住戏虐的咧开了嘴角，“我当初能捕捉‘诸神的黄昏’，现在就算他能操纵他，我也一样能摆平他，有什么好值得害怕的。她的‘附灵’再厉害，也只能把灵魂附身在一只魂兽上吧？操纵一只魂兽有什么了不起，当年在雷恩海域，鬼山莲泉兄妹催眠了一整个海域里的魂兽和我们厮杀，我们一样活到现在。吉尔伽美什，你也太大惊小怪了，还是说，你多年不出来，已经不知道我们外面的世界，魂术实力已经发展到什么级别了么？”

    “你如果以为‘附灵’只是这么简单，那你就大错特错了。她的天赋，可以让她将自己的灵魂依附在于任何魂兽，强行占据魂兽的身体，这种天赋力量极其强大，理论上，她能够侵染任何魂兽的肉身，蚕食它们的灵魂，实现寄居，即使是上古四大魂兽这种级别的，也不例外。她的灵魂可以任意游走在数头魂兽之间，速度之快，完全没有停滞，所以，你也完全无法从辩，究竟哪一头魂兽，才是西鲁芙‘附灵’的那一头。你们都知道，魂兽天生就比我们一般人的魂力要凶猛的多，强大得多，与魂兽战斗，本来就不易，更何况，这头魂兽的身体里，寄居的是一个人的灵魂，也就是说，它具有的是人的智谋和战术，以及人的灵活多变，阴谋诡计，西鲁芙可以以人的意识，魂兽的形体来战斗，这种天赋，不可怕吗？”吉尔伽美什看着幽冥，叹息着继续说着，然而奇怪的是，西鲁芙却没有阻止，她反而低垂着眼帘，一动不动坐在原处。而伊赫洛斯、索迩，不知道什么时候，已经默默地退到了她的身后两侧，沉默地垂手站立着。

    幽冥不再说话了，他低头沉思着吉尔伽美什的话。而他身边的特蕾娅，看似安静地站立着，但实际上，她藏在身后的双手，已经开始不由自主地颤抖了起来，因为她已经非常明显地，捕捉到了来自西鲁芙那边，如同寒冰似得念想和魂力暗涌。

    “而且啊，你可知道，‘附灵’的终极秘密，并不止这么简单哦，‘附灵’最高程度的运用，是将自己的魂兽释放出来，然后将自己本身的神识附灵其上，这样，从某个意义上来说，西鲁芙就能模拟出一种无限近似【黑状态】的终极战斗形态来，这样的敌人，你以后遇见了，可得小心了啊……更何况，你可知道，西鲁芙的魂兽是……”吉尔伽美什说到一半，突然脸色一变。

    “锵――”一个灰蒙蒙的残影突然携裹着一道闪电般的寒光划向吉尔伽美什，刀光在快要砍到他肩头的时候，撞击在一层七彩的霓虹光晕之上，那个灰蒙蒙的残影飞速地朝后撤退，回到西鲁芙的身后。伊赫洛斯手里弯弯的长刀，嗡嗡地兀自颤抖着。

    “不得不说，你们风源发明的这种叫‘气盾’的东西，真的格外好用啊。”吉尔伽美什淡淡地笑着，面容上波澜不惊，一片悠然。空旷的洞穴里，慢慢卷动起沉重的气流来。

    西鲁芙站起来，她刚刚脸上妩媚的表情，戏谑的表情，肃杀的表情，暴怒的表情……种种表情全都消失了，她的面容仿佛一面明镜般的湖泊，她抬起水盈盈的眸子，空旷的洞穴里，她仿佛钢弦般尖锐的声音回荡起来，听上去如同一把抵在太阳穴上的冰凉匕首：“你们，差不多也说够了吧？吉尔伽美什，我说了，我不喜欢别人知道我的事情，既然你一定要如此，那我今天，就真的不让任何人离开了。既然你们拿到了湮灭，那我就让你们也随着一起湮灭吧。”

    伊赫洛斯浑身金色刻纹暴涨，昏暗的洞穴中光芒大放，无数丝绸般的白色耀目光环，风驰电掣地旋动震荡，白色光芒漩涡之中，一匹巨大的雪狼傲然出现在西鲁芙的身边，它的脖子和后背上长满了银白色的鬃毛，它比西鲁芙还要高一个头，它的目光低垂着，温顺地站立在西鲁芙身边，西鲁芙轻轻地走过去，把脸贴在它的脖子上，亲昵地用脸颊轻轻摩擦着它的脖颈，然后，她转过脸来，眸子里温润的光芒，突然化成了冰冷的星芒。

    “我和芬瑞尔，先陪你们玩一会儿吧。”

    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸山崖】

    天束幽花刚刚想要继续追问阿克琉克，却突然被脚下传来的震动打断了话音。她还没来得及反应过来，就被一下巨大的震动，震倒在地上，她脸红地迅速翻身立起，她没敢抬起眼睛看阿克琉克，然而，此刻，阿克琉克却完全顾不上看她，他已经趴在山崖边上，一动不动地死死盯着山崖下方的旷野。

    天束幽花顺着他的目光看下去，立刻被眼前的场景震撼得张大了口：整块辽阔的河岸草坪，仿佛一面起伏的湖面一样，扭曲着上下起伏，绿油油的草地缓慢地起伏着，如同暴风掀起海面，几下起伏之后，正块地面轰然朝下坍塌，地面迅速地下沉，随之而来的，是约瑟芬河里的河水翻涌咆哮，水平面在剧烈的地面扭曲之下，迅速地下降，神音也不由自主地趴下身子，因为他们所在的这块山崖，正在缓慢地朝河边移动！山崖和河畔的区域正在飞速缩小，仿佛有一只看不见的巨大手掌，将这块河岸大地，仿佛一块泥巴般地揉捏玩弄着……

    “这！这究竟怎么回事？”

    “太让人难以置信了……吉尔伽美什竟然可以……竟然可以……”阿克琉克那张始终阴云笼罩的瘦削脸庞上，也忍不住露出了震撼的神色，“他应该是在收缩整个地底空间，他竟然可以在这个大的范围内改动整个地质结构，他对地元素的魂术掌握竟然也可以如此炉火纯青。”

    “你是说……我们此刻的这整块区域的地震，都是吉尔伽美什引发的？”天束幽花脸色苍白，她也无法相信，要知道，这么大面积的地动之术，在水源魂术里，难度就和掀起一整片海域里的海水差不多。

    “他应该是想要收缩地底的空间，造成西鲁芙他们的魂力躁动和理智崩塌，对于风源的魂术师来说，狭小密闭的空间，对我们有一种难以言说的恐惧感，严重的人还会因此而精神失常，甚至会魂力错乱逆流。而且，我没有猜错的话，他正在改造地底的暗流，他在企图将约瑟芬河的河水，引到他们所在的地底洞穴中去，一旦整个地底空间变成一个狭小密闭的水域，那么，西鲁芙他们……”

    完全算做人类，但是，在天束幽花眼里，他们就是人，就是一群正在被杀戮的人……

    突然，一双冰凉的手掌捂住了天束幽花的嘴，天束幽花抬起眸子，就正对上阿克琉克那双猎鹰般的狭长双目，他把食指放在嘴边，做了一个噤声的动作，然后他回转头，面对着约瑟芬河对岸的方向，离天束幽花他们山崖此处非常非常遥远的地方，是另外一座山崖，中间隔着同样一块辽阔的旷野草坪，天束幽花凝了凝神，隐约地看见遥远的对岸山崖上，站立着两个小小的身影。

    阿克琉克从铁盒里掏出“借影”，当那条白色的虫子贴上气壁的时候，两个身材几乎一模一样的高挑矫健的身影，同时投影在他们面前。

    远处山崖上，两个浑身紧裹贴身黑色铠甲的年轻男子迎风而立。

    他们两个乍看上去，似乎一模一样，仔细分辨，其中一个人的黑色铠甲隐隐透出暗红色，另外一个人的铠甲，有一种发暗的金色，穿暗红铠甲的那人，留着一个看起来异常怪异的发型，鬓角和两边的头发，剃得非常短，几乎快要露出头皮，而头顶中央，却像是锋利的剑刃一样，竖着一排碎发。而另外那个人，则带着一个金属头盔。

    但这不是两人最明显的区别。

    从他们两个手上所持的武器来看，很显然，他们都是用弓的高手。这一点，天束幽花觉得异常地亲近，因为她自己也用弓，所以对这两人下意识地就产生了好感。而且两人几乎一模一样的面容，都能够算得上是器字轩昂、英挺正气，和麒零相比，只是少了麒零的俊美，但却有麒零俊美少年所没有的凌冽和霸气。

    但严格地来说，他们所持的武器，应该一个是弓，一个是弩。暗红色铠甲那人手上一看就是一把极其顶级的精弓，浑黑玄铁锻造的弓身上，雕刻着风状的暗银色花纹，弓身巨大而沉重.几乎快要接近那个人的高度。

    而暗金色铠甲那人，则是手臂上装有一副机弩，他头盔两边装饰着光滑洁白的动物皮毛，看起来充满了皇室的贵族气息。

    “没想到，西鲁美把他们也带来了……”阿克琉克压低声音，小声地说道，“看来，战局要发生变了……”

    “他们是谁？为什么长得一模一样？”

    “他们是古尔克兄弟，哥哥是古尔克，弟弟叫做小古尔克。他们是风源的三度王爵和三度使徒。”

    “你们风源二度、三度王爵都来了……究竟想要干什么？”天束幽花隐隐觉得整个事态已经不仅仅是看到的那么简单了。

    “我也说不上来，我没想到西鲁美会召集这么多人，而且连古尔克兄弟都出动了，那整个风津道岂不是空巢？”阿克琉克的脸色，在月光下显得一片苍白。

    “这对古尔克兄弟，很厉害么？”天束幽花看着他们拿弓迎风而立的挺拔姿势，心里暗暗有些羡慕。

    “他们能够位居高位王爵之列，当然有他们的厉害之处。他们两兄弟，其实是我们风源领域上，最多人认识、露面最多的王爵和使徒了。他们非常正义，并且一直云游四方，猎杀邪恶力量，或者清除破坏性魂兽，百姓和魂术师们，都非常喜欢他们两兄弟。而且他们虽然魂术登峰造极，为人却非常温和，态度谦逊，年纪轻轻的，长相又英俊，风源很多女孩子，都将他们俩视为理想的夫婿。他们的天赋也非常公开，百姓们都知道，大家也为他们的天赋起了一个很好听的名字，叫做【月神的弓弦】。”

    “‘月神的弓弦’？”

    “对，这就是他们的天赋，他们能够将月光和风凝固成弦，同时混合成一种无形无状，但锐利无比、具有钻石硬度的，能够刺穿一切风之防御的箭矢。并且哥哥古尔克，也就是风三爵，能够进行超长距离、精准无比的狙击。在这用会心一聚的狙击所具有的攻击力和命中率，在整个风源的王爵中，除了铂伊斯之外，是最高的。古尔克的必杀一击，传说中没有人可以回避，百分之百命中。”

    “我也可以百分之百命中，这有什么难度啊。”天束幽花不太服气。

    “你说的是多远的距离呢？”阿克琉克冷冷地问.

    “我能从这里，射中约芬瑟河里的一块石头。”天束幽花得意扬扬地说。

    “古尔克可以在你这个距离的基础上，再倒退出一千米的距离，然后闭着眼睛，射中约瑟芬河里快速游动着的一条鱼。”阿克琉克冷冷地说，顿了顿，又补充道，“不对，应该是准确地射中鱼的一只眼睛，只要他愿意的话。”

    天束幽花脸色惨白，不说话了。

    “弟弟和哥哥一样，天赋也是可以将月光和风混合成弓弦个箭矢。他们的区别在于，弟弟的武器是装备在左臂上的机弩。你知道机弩和长弓的区别么？”

    “机弩力量大，攻击力高，比弓的力量要高出许多，但是弩的攻速缓慢，每发射一箭间隔时间比较长，这是弩的弱点。”

    “对，一般的弓和弩，是这样的。但是古尔克兄弟身上。却正好是相反的。小古尔克手臂上装备的机弩，拥有超高的攻击速度，他能够瞬间发动无数箭矢，密集如雨，但是相对来说，杀伤力就别哥哥古尔克的单箭聚力阻击要弱，而且命中率会稍微受到影响。”

    “他的攻速能有多快？我一秒差不多能够达到两三箭，最快的话能够狗到五箭。”天束幽花被刚刚古尔克的天赋震撼了一下之后，现在有点心虚了。

    “小古尔克曾经在一次举国庆典上，挥动了一次手臂，众人肉眼只看见了一次弓弦和机簧的拉动，但挂在城墙上的64个彩球同时被命中，无数彩纸漫天飞舞，不过呢，虽然他们的天赋异常强大，但是他们也有弱点的……”

    天束幽花突然看见阿克琉克漆黑的瞳孔里，瞬间闪烁起几十个细密的小光点，针尖一样密密麻麻的光电飞速的扩大着，她转过头，视线还没有凝聚起来，就听见无数玻璃破碎的声音，“盗声”和“借影”跌落到地上，古尔克兄弟的幻象瞬间消失。

    然而随之而来的，确是迎面飞来的，密密麻麻的光之箭矢。

    天束幽花刚刚站起，那些本来远在天边的光点，却仿佛一瞬之间，就逼近了眼前。

    空气里无数霓虹七彩光芒的碎片，玻璃破碎的声音咣当不绝，那是阿克琉克不断放出的气盾破碎的声音。

    随后就是一声一声沉闷的血肉破裂声。

    “噗――”

    一根一根闪着月亮皎洁清辉般光芒的箭矢，持续不断地洞穿着阿克琉克和天束幽花的躯体。                                                  
第十二回 觉醒者的悲鸣
    【西之亚斯蓝・约瑟芬塔城・密林河岸山崖】

    无数的光之箭矢，仿佛暗夜里从天空密集砸下的流星般朝天束幽花和阿克琉克袭来，漫天的皎洁月色，都似乎失去了光辉，让为于这风驰电挚的密集箭雨。

    密林里冰凉而黏稠的黑暗，如同一匹巨大的黑色绸缎，被一支支快若闪电的光之箭矢撕破，本来静谧的林间，此刻充满了箭矢划破空气时发出的锐利啸叫。

    剧烈的血腥气渗进无边的黑夜。

    天束幽花肩胛骨上传来撕心裂肺的剧痛，她低下头，一枚闪烁着淡金色光芒的箭矢，插在自己的左胸肩胛位置，透过半透明的光芒箭柄，幽花能够看见自己肩胛内部的血肉和筋腱，鲜血顺着箭矢洞穿出的坑洞，源源不断地往外涌动，“应该是伤到了动脉血管”，幽花思衬着，咬了咬牙，伸出手，准备忍住即将到来的剧痛，将箭矢拔出来，然而――

    “咦？为什么……”天束幽花被眼前的诡异状况吓呆了，她伸出的手指毫不费力地穿过了那支还在发光的箭羽，而那根箭矢依然牢牢地插在自己的肩头――没有人可以握住一束光。但是，她根本没有时间去思考眼前的状况，连绵不断的箭矢破空而来，就在她发愣的这几秒钟，四五支光之箭矢又噗嗤噗嗤地插进了血肉，的血肉。

    “你想死吗？赶快走！”阿克琉克一把将她拉到自己身后，转身挥手放出气盾，然而，平时坚不可摧的隐形盾牌，此刻却仿佛脆弱的玻璃一样，接连不断地碎裂，一扇一扇彩虹碎光在空气里爆炸，光之箭矢毫无阻滞地射进阿克琉克的大腿，膝盖，和腹部。

    阿克琉克拉着幽花在密林里飞驰。

    然而，身后密密麻麻的箭矢却仿佛阴魂不散的鬼火追身而来，魂力感应在如此高频率的攻速之下根本没用，当感应到背后袭击而来的魂力波动时，想要躲避已经来不及了。

    “啊――”天束幽花重重地摔倒在地上，她弓着身体，喉咙被后膝传来的剧痛锁紧，再也发不出任何声音来，阿克琉克转过头，看见两根发光的箭矢深深地插进了她膝盖弯的地方。他没有说任何话，俯身将天束幽花抱起，继续朝密林深处飞掠而去。

    天束幽花的视线落在阿克琉克那双矫健飞奔的双腿上，上面起码插着五根箭矢，有两根分别插在膝盖和脚踝的位置――一般人的这两个位置中箭的话，立刻最基本的移动力都会丧失，更别说像现在阿克琉克这样鬼影般飞驰。

    “你……你的天赋也是【无感】吗？”天束幽花趴在阿克琉克肩膀上，脑海里浮现出霓虹那张永远没有表情，即使浑身浴血，也依然目光淡然的样子。

    “当然不是。”阿克琉克紧锁的眉毛，让他的双眼笼罩在一条狭长而漆黑的阴影里。“但‘痛苦’在‘死亡’面前，根本不值一提。”

    “我们是要逃到哪儿？”天束幽花忍住剧痛，问道，“你不如现在树林里找一处有水洼的地方，我可以发动阵法，帮助我们愈合，这些箭矢不知道为什么，拔不出去，再这样下去，我们两个一定会失血而死的。”

    “没用的，即使你的天赋是‘永生’，这些箭矢并不是真正的箭矢，它虽然能够在千里之外精准地洞穿一切目标、无坚不摧，但实际上它并没有实体，它就像一束月光一样，你抓不住它，更拔不出它。它又不是真正的光――光没办法造成肉体创伤，更没办法像这样在我们的肉体上撑出一个血洞，仿佛一个有实体的透明木棍一样插在我们身体上，哦不，还不像木棍，它更像是一根插进我们身体的铜管，因为血液能够穿过这些光，毫无阻碍地流淌出来，仿佛插在我们身体里持续汲取血液的獠牙。如果硬要说起来，这种箭矢更像是一种能量，而不像是一种物质……”阿克琉克说这些话的时候，又有一枚箭矢扑哧一声穿透他的左肩，他左下颚的轮廓一瞬间被皎洁的月光照亮，仿佛他的肩膀上开出了一朵发光的花朵。然而，他的脚步和动作，却没有任何的停滞，甚至连说话都依然维持着刚刚的速度，看起来完全没有受伤的样子，“所有，当这些箭矢还存在在我们的身体里时，你是无法愈合的，就像身体上插了一把刀，你想要恢复伤口，就先要把刀拔掉。”

    “那怎么样才能拔掉这些光的箭矢呢？你不是说它们只是一种能量，而不是一种实体吗？”

    “那就等能量消失。”阿克琉克冷冷地回答，突然朝右边滑出一大步一枚呼啸而过的光箭贴着他的左腰处射过，只差毫厘，“只要逃出他们的射程范围内，能量就消失了。

    密林里呼啸着没有来处的大风，卷裹着两人，仿佛飞翔般朝更远处掠去。天束幽花知道，这些强大的气流都是阿克琉克召唤来的风术，她叹了一口气，心里暗暗感叹，风源在速度方面的天赋优势，实在是太强大了。

    阿克琉克的速度非常快，只用了不到一分钟的时间，刚刚的山崖已经被远远地抛在了身后，咆哮的约瑟芬河水的声音也已经听不见了。天束幽花在心里暗忖，除了漆拉之外，她从来没有见过速度比阿克琉克还要快的人了，就连动作快如闪电的霓虹也比不过他。

    阿克琉克的速度没有任何的降低，但天束幽花突然从眼前的静谧里猛然意识到，身边刚刚仿佛密集流星般的箭矢已经消失不见了，整个黑暗的树林里，只有风声，没有箭矢划破空气时的锐利啸叫。她低头看了看自己的身体上，那些发光的箭矢都消失不见了，只剩下几个血洞，正在缓慢地收缩愈合。

    “我们……已经逃出他们的射程范围了？我们安全了？”天束幽花趴在阿克琉克的肩膀上问道，她身上的袍子，已经被她汩汩流出的鲜血浸泡透了，滚烫的血液已经被冬日的寒风吹得冰凉，湿淋淋又黏糊糊地贴在她的身体上，发出阵阵血液特有的腥甜味道。天束幽花仗着自己【永生】的天赋，并无大碍，然而，阿克琉克他的脸色却越来越苍白，抿紧的薄薄嘴唇已经失去了血色，看起来仿佛两枚在冬雪里吹得发亮的钢片。

    “不，我们现在才开始，真正进入危险。”阿克琉克再一次将自己的速度提高了些许，他的瞳孔甚至隐隐地颤抖起来，仿佛有一种致命的危险正在降临。

    “什么意思？”天束幽花感觉到阿克琉克的体温飞速地在下降。

    【西之亚斯蓝－约瑟芬塔城－密林河岸对面山崖】

    “啊”，小古尔克放下高举的右臂，随着他的动作，手臂上沉重的弓弩发出清晰的机械摩擦的金属声，“哥哥，他们已经逃出我的射程范围了啊。还要追击他们吗？还是说，我们应该办正事了？如果要继续追击的话，只能靠你啦，我无能为力了哦。”他们一边说着，一边轻轻地在嘴边露出一个笑容，月光下他的面容看起来英俊中透露着一股迷人的倜傥。然而，在他身边手持黑色精钢长弓侧身而立的古尔克，几乎同样的五官，却凝聚起了截然不同的表情，他肃穆而沉重的表情，看起来如同月下凄凉的雪峰一样，有一股生人勿近的冰冷气息：“宁愿多花一点时间，也不要留下后患。”他举起沉重的长弓，动作仿佛抬起一片羽毛般轻盈，一根发亮的弓弦悄然出现在弓上，天空的云层深处，旋转流淌下几缕琥珀色的如水月光，风吹动时发出的“咝咝”声近在耳畔。月光如风，在他纤细白皙的指尖，凝聚成了一根又长又粗的光芒箭矢，“况且，也花不了多少时间。”

    他双臂仿佛苍鹭宽大的羽翼般骤然舒展而开，“砰――”，一支破空箭矢在黑暗中闪了一下，就消失了。

    他修长的五指闪电般地聚拢又松开，动作灵巧至极，“砰――”，第二支箭矢再一次闪电般地消失在了黑暗里。

    【西之亚斯蓝－约瑟芬塔城－城外密林】

    天束幽花倒在地上，她的身下已经渗出了一摊不小的血泊。她躺在自己的血液里，感受着汩汩流出的热血在冬季的冻土上渐渐变得冰凉，血红色的冰花碎片在土壤里渐渐凝结。

    她歪着头，脸颊贴着地面，在她的视线里，阿克琉克躺在离自己不远处，他看起来仿佛是睡着了，轻轻地闭着眼睛，喉咙里发出越来越弱，几不可闻的声音，仿佛一个睡梦中正在呓语的人。他和睡着的人，唯一的区别，就是他的胸膛心脏位置，此刻正插着一根竹子般粗细的箭矢，仿佛一根透明的玻璃管子插进了他的心脑，正在汩汩地往外抽血。

    几秒钟之前，她突然感觉到抱着自己飞掠的阿克琉克浑身一颤，还没来得及询问，就被突然朝前方重重地抛了出去。当天束幽花摔在地上呲牙咧嘴的时候，她转过头来，正好看到那支光之箭矢洞穿阿克琉克心脏的那个瞬间，血液仿佛大颗大颗的红色宝石，在空气里四散飞溅。

    她刚刚站起来，想要朝阿克琉克走去，突然就感觉到了一阵几乎要撕碎她的脑子的剧痛，从后背脊椎骨上传来，还没有来得及拧身回头，就看到了从小腹上洞穿而出的那道发亮的光芒。

    仿佛自己的小腹上，开出了发亮的花朵。

    她朝前倒下去，像一块大石头般发出沉闷的响动。

    阿克琉克胸膛上和天束幽花小腹上，两根发光的箭矢，缓慢忽闪着光芒，看起来完全没有丝毫减弱的迹象。

    【西之亚斯蓝－约瑟芬塔城－河岸地底洞穴】

    整个巨大的洞穴穹顶在不断地埋下陷落，却又不像是坍塌般的坠落，周围的山岩石壁也在缓慢地朝中间靠拢，原本辽阔的地底空间正在飞速地缩小，眼前的景象看起来说不出的怪异。

    震耳欲聋的响声回荡在密闭的空间里，听起来仿佛沉闷的巨雷滚动在头顶。

    巨大的雪狼“芬瑞尔”独自站在对阵的前方，其他风源的人都退避到洞穴的后方，西鲁芙此刻像一个沉睡的美人一样，看起来完全沉浸在甜美的睡梦中。几个风津猎人围绕在她身旁，伊赫洛斯更是寸步不离地守候在她的身边。所有人的目光都默默地聚集在洞穴中央的雪狼身上，因为他们都知道，此刻，目光里闪烁着血红色光芒的“芬瑞尔”，其实身体里真正的灵魂，是风源的至尊之后，西鲁芙。

    “芬瑞尔”缓慢地低下头，然后突然昂起脖子，发出一声嘹亮的狼嚎，同时随着它的嗥叫声在洞穴里震荡开来的，还有无数看不见的透明刀刃――这些刀刃不同于水源人习惯的坚硬的冰剑雪刃，它们仿佛是海底飞速游动的扁长银鱼，光滑而黏腻，诡谲而灵魂，锋利无比，却无色无形，无法预测，无法捕捉，密密麻麻地朝你卷动而来。

    特蕾娅站在远处的洞穴边缘，她周身翻涌不息的魄丝绸裙摆，将她整个人包裹起来。她目光凝重，瞳孔里的魄风雪翻滚不息。不得不说，特蕾娅确实是一个思维极其缜密的人，就算是明知道这些间接元素攻击对她不会造成任何伤害，她也没有丝毫放松对整个战局上魂力变化的探知，时刻都将自己放在最安全的环境里。同样，在“女神的裙摆”守护范围内的，还有站在特蕾娅身边的幽冥，他看着裙摆外面，空气里快速冷却的旋转气刃，说不出的凝重。他的双手隐隐地用力握在一起，手背上血管清晰可见。

    而离她不远处的吉尔伽美什，表情看起来却没有丝毫的紧张。他朝身后的银尘伸出手，握着他的手，轻轻地拉向自己的身后，让他和自己紧靠着站在一起。他嘴角含着一个淡然的微笑，目光里仿佛游动着几缕金箔，发出若隐若现的光芒来――仔细看，就会知道，那是他正在发动魂力的迹象，但他并没有像特蕾娅或者幽冥一样，浑身都浮现出金黄色的刻纹，只是此刻

    他的瞳孔里能看得出金色的游丝。就像传说中的那样，他对魂力的使用仿佛是一种艺术，他永远都能用最微小的魂力，制造出最强力的魂术效果。比如此刻，他只是安静地站立着，仿佛正在旷野中思考的安静旅人，但是，整个空间里闪电般游走的锋利气刃，却无法近身，他把自己和银尘，笼罩在一个圆形的透明气盾里，无数电光火石在他们周围的透明气盾上，砸出涟漪般的彩虹光晕，却始终无法砍碎这一层坚固的防御。

    而洞穴的正中，离“芬瑞尔”最近的，则是浑身漆黑，笼罩在坚不可摧、硬度最高的盾牌“龙鳞漆”之下的艾欧斯，他此刻正将漆拉挡在身后，伸展开漆黑而修长的双臂，快速而敏捷地挥动着，将身后的漆拉保护得密不透风，时不时有透明的气刃在他的胳膊上砍出电光一闪，铿锵的声音仿佛一柄精钢刀刃砍在了水晶石上的声响。六个人分成了三组，正以不同的方式抵挡着“芬瑞尔”凌厉的气刃攻势。看起来，“芬瑞尔”的进攻在他们的防御之下，似乎并没有起到效果。然而，三组人的表情，除了吉尔伽美什和银尘之外，另外的四人，都看起来格外凝重。特别是特蕾娅，因为，在敏锐的魂力感知之下，她清楚地知道，蕴藏在“芬瑞尔”体内的魂力，此刻只释放了冰山一角，它的魂力上限高得惊人，而且，它的魂力里有一种无法说清楚的东西，仿佛一种又冰冷又黏滑的感觉。特蕾娅突然想起了当初他们几个人围捕“宽恕”时惨烈的战况。那个时候，自己的“女神的裙摆”已经发动到了最大程度的防御极限，却依然被“宽恕”的血舌长驱直入，仿佛探囊取物般轻易洞穿了自己的身体。不知道这一次，空间能否抵挡住“芬瑞尔”的全力进攻……

    正在特蕾娅回忆之时，“芬瑞尔”目光里闪动过几丝寒光，它抬起右前掌，在地面上用力而迅速地践踏了三下，它脚下的地面在巨大的重力之下瞬间龟裂。随着三次踏足，爆炸般的魂力从它足心震荡开来，洞穴里的魂力突然成倍地上涨，刚刚密集卷动的刀刃突然加速了一倍，并且，力量也比之前要猛烈得更多，之前狭窄剑刃般的气流，仿佛瞬间变成了巨大的刀斧。

    特蕾娅的“女神的裙摆”发出哗啦啦的声响，空气里响起两声布匹被划破的脆响，特蕾娅咬了咬牙，怒目圆睁，浑身魂力暴涨，白色丝绸浪潮砰然掀动，范围陡然扩大。但是她的瞳孔却忍不住轻轻地颤抖着，因为她不清楚，拉下来，“芬瑞尔”的进攻还有多少波，如果下一波进攻的强度还是按照如此程度的提升，那么……

    而远处，吉尔伽美什和银尘身上笼罩的那层透明圆球状的气盾，发出更加绚烂的彩虹光晕，无数重逾千钧的力道，刀砍斧凿般地砸在玻璃般的透明气盾上。吉尔伽美什轻轻挪动了一下脚步，将两腿稍稍分开了一些，让自己站得更稳，然而，他的皮肤依然白皙一片，看不出任何金色的纹路。他索性闭起了眼睛，嘴角依然幽幽地凝着一丝微笑。银尘轻轻地靠近吉尔伽美什的耳边，问道：“王爵，需要我们出手么？我看那边，艾欧斯和漆拉，似乎有一点吃力，不知道下一波攻击到来的时候，他们两个能不能支撑得住。”吉尔伽美什依然闭着眼睛，他微微侧过头，对自己身后的银尘说：“先静观其变吧。你不要低估了艾欧斯和漆拉的实力，我想，再怎么样，至少下一波攻击到来的时候还不至于要了他们的命。但他们确实撑不了多少轮进攻了。‘芬瑞尔’的魂力比我想象中大多了，而且，西鲁芙‘附灵’之后，她对魂力的精准使用和对风元素魂术的研究，比一头动物要高明得太多太多了。因此，‘芬瑞尔’那本身的浑厚无比的魂力，也就发挥出了更加惊天动地的效果。如果我感应得没错的话，西鲁芙起码能够按照前一轮这种魂力的增长程度，将攻击强度再提升五次……特蕾娅我不知道她的深浅，但艾欧那边……如果他只是想要自保，那么凭借自身的龙鳞漆硬度应该足够了，但是，他身后还有一个被‘神风织索’束缚了天赋的漆拉，没有速度优势，也没有盾器加持的他，想要躲过‘芬瑞尔’的攻击，几乎不可能……”银尘转过头，望着漆拉，点了点头，又有点担忧地问：“那么我们需要出手帮他么？毕竟他是我们亚斯蓝的王爵，不管我们和他们之间究竟怎么清算，西鲁芙毕竟是因德的人，如果漆拉真的死在她的手里……”

    “我们可以出手帮他，但是我现在不行……”

    吉尔伽美什轻轻地睁开眼睛，他望着前方不远处昂然挺立的巨大雪狼，目光里翻涌着暗金色的光芒。

    “为什么？”银尘有点难以置信，从他对魂力的感知上来说，吉尔伽美什的魂力使用远远还没达到上限，怎么可能不行。

    “你没发现，整个洞穴的收缩变得格外缓慢了么？”银尘抬起头，看着头顶之前一直持续收缩下沉的穹顶，果然，此刻已经几乎看不出变化了，维持在一个固定的高度。吉尔伽美什顿了顿，轻声继续说道：“虽然我现在已经可以在四种元素的魂术之间自由地切换了，但是，要同时使用两种元素的魂术，还没有达到熟练的程度。如果要干扰西鲁芙和其他的人，最简单的方法就是迅速收缩洞穴，让他们的理智在密闭空间里陷入狂乱和躁动。所以我需要你……”

    “我知道了，你放心吧，交给我。”银尘点了点头，浑身金色纹路隐隐地浮现出来，他微微弯曲了一点点膝盖，然后缓慢地撑开了双手。

    “你只要撑过下一轮的进攻，时间应该就够了。”吉尔伽美什双手合拢在一起，轻轻地捏了捏手指骨，然后朝地面优雅地蹲了下去。他伸出右手，五指指尖轻轻地触碰到地面。“什么？他竟然……”索迩看着球形气盾里的吉尔伽美什和银尘，吉尔伽美什身上涌动起一浪一浪的金色烟雾，仿佛流水般汩汩地沿着他的右手臂流淌到指尖，渗透进地面。而整个洞穴在他魂力的作用下，又重新开始地收缩，而且速度比之前更快，更迅猛。“他竟然也能够使用风元素魂术！他究竟是谁？！”

    此刻，撑起气盾的人，已经从吉尔伽美什转变成了银尘。银尘冷峻的面容上笼罩着一层金色的光芒，密集而沉重的气刃持续砍凿在他们头顶。然而，过了一会儿之后，明显的，那些气刃的攻击速度和强度都开始发生了变化，之前持续而稳定的攻击，渐渐变得紊乱起来，力度不均，频率也不一致。银尘抬起头，发现整个洞穴已经缩小了五分之三的大小。特蕾娅闭上眼睛，她非常明显地感觉到了对方那群白色猎人情绪的躁动不安，仿佛火山爆发前感受到危险的动物一样，他们微微地颤抖起来，甚至有一些开始原地挪动着脚步，持续缩减的密闭空间将他们的理智逐步推向崩溃的边缘。

    突然，巨大的白色光芒从雪狼身体里咆哮而出，如同一阵飓风般卷向角落里被风津猎人保护起来的沉睡的西鲁芙。下一秒钟，当雪狼“芬瑞尔”刚刚收回到伊赫洛斯体内时，西鲁芙就突然从风津猎人的环护中间飞掠起来，优雅地降落在洞穴的中央。她抬起头看着头顶不断陷落的岩石，又看了看吉尔伽美什，依然沉着而冷静，朝身后招了招手，一个风津猎人一闪即至，站在了她的身后，等待着她的只会吩咐。

    她转过头，贴着风津猎人的耳朵边上轻轻说了几句话，随即，那个风津猎人抬起头，仿佛灵魂出窍般地静静站立了几秒钟。随即，所有的风津猎人仿佛彼此间用一种诡异的方式交流了信息，知道了西鲁芙的命令一样，纷纷化成流动的白色光影，四下飞掠。瞬间，他们就纷纷占据了洞穴的各个角落和穹顶位置。他们仿佛撒在黑色夜空上的白色星芒，然后，几十个人动作整齐划一，朝自己身后的虚空里伸出了手，然后用力握紧了拳头朝胸前用力拉扯，仿佛在拉紧一张看不见的网。“他们在干什么？”幽冥站在特蕾娅的身后，刚刚天地间咆哮翻滚的密集气刃已经随着雪狼的隐匿而消失了，然而，那几十个白色幽灵般的风津猎人此刻分散在整个洞穴空间的内壁上，却不知道在干嘛。但随即，幽冥发现特蕾娅的神色渐渐凝重起来，他刚刚想说什么，还没来得及开口，就突然感觉到耳膜一阵刺痛，他伸出手摸了一手，手指缝隙里，沾染着殷红的血迹。

    “他们在随着吉尔伽美什一起，收缩这个洞穴……”特蕾娅的声音发出微微的颤抖，“不过，吉尔伽美什收缩的是空间，而他们收缩的是空气。”

    幽冥耳朵里传来的刺痛起来越强，他的胸口被一阵莫名的重压持续撞击着，他忍不住问特蕾娅：“他们不是最害怕密闭空间么？那他们干吗还帮助吉尔伽美什一起收缩呢?”

    “因为吉尔伽美什在收缩整个空间的时候，这里面的空气，其实是从石壁或者地面的缝隙里逃逸了出去的，所以我们整个空间里的压强是正常的。但是，现在，西鲁芙让所有的风津猎人占据了洞穴的内壁，他们联手将洞穴上的所有缝隙都气壁封死，空气没有出口，他们将所有空气全部抓紧在了一起，因此，没有丝毫的气流可以逃逸到这个空间之外。也就是说吉尔伽美什将这个洞穴收缩得越小，这里面的空气压力就会虎大，对吉尔伽美什的反抗力就会越大，他收缩洞穴的难度也就越大。”特蕾娅转过头来看着幽冥，她的双眼里全部是赤红的血丝。她睁着眼睛，忍受着眼球上空气中越来越大的看不见的压力，对幽冥说：“而更可怕的是，风源的人，可以控制他们周围的气压，但我们却不行，我们会在这种巨大的气压之下，最终粉身碎骨……”

    洞穴剧烈地收缩着，几十个风津猎人更是全部进入了隐形模式，仿佛消失了一样，然而，空气里持续猛烈增加着的气压，意味着他们正在竭尽全力地压缩着洞穴内的空气。

    幽冥双膝跪在地上，双手用力地撑着地面。他的鼻孔和耳洞里，正在一滴一滴地掉下血珠子来。他的五官扭曲在一起，显然在对抗着空气里看不见又躲不掉的千钧重压。特蕾娅抬起着，看见西鲁芙和伊赫洛斯、索迩，仿佛安静的隐士一般，站立在洞穴的一角，漠然地观望着眼前这场无声的杀戮。而洞穴中央，艾欧斯已经倒在了地上，他全身漆黑的龙鳞，此刻在剧烈的气压之下，仿佛活物一般，汩汩地蠕动着，他的脸上是痛苦的神色，而旁边的漆拉，已经单膝跪地，抬起头，望着远处的吉尔伽美什和银尘――

    此刻，银尘依然撑开着球形的气盾，在球形气盾里面，他们的气压正常如旧，然而，巨大的压力从四面八方包围着银尘撑开的气盾，他脖子上的金黄色刻纹已经蔓延到了脸上，太阳穴上的血管因为用力而清晰可见。一丝淡淡的血迹从银尘的嘴角流了下来。而吉尔伽美什，依然五指贴近地面，加速地收缩着地底的空间。

    “吉尔伽美什！你停手！”漆拉张开口大喊，他的牙齿已经被喉咙里涌出的血液染红，“吉尔伽美什！！”特蕾娅终于忍不住弯下了她的膝盖，巨大的压力仿佛千斤巨石砸在胸口，又像是沉到了几千米深的海底，耳膜快要被撕碎般痛苦。她艰难地爬到幽冥身边，伸出手，握住幽冥的手掌。幽冥喉咙里持续发出痛苦的低沉嘶吼，他闭着眼睛，伸出手反握住特蕾娅小巧的手掌。他艰难地把特蕾娅拉到自己的身下，然后伸开他修长的双臂，将她拥抱在他的怀里，他的意识已经渐渐混沌一片，口里不断涌出鲜血……

    “幽冥……幽冥”，特蕾娅将口里涌起的鲜血用力地咽下去，“吉尔伽美什他……他并不是害怕我们走了，他打不过西鲁芙……他留下我们，是想杀了我们……他想杀的不仅仅是西鲁芙，他想杀所有的人……这个洞穴里，除了他之外，所有的人……”

    幽冥的双眼已经迷蒙一片，他的眼皮半睁着，特蕾娅知道，他已经在意识昏迷的边缘，但是他依然紧紧地用力握着自己手丝毫没有松开。特蕾娅的脸上滚下两行热泪来，她挣扎着爬过去，趴在幽冥的耳朵边上，用另外一只手抱着幽冥的脸，用涌满鲜血的口，含混地说：“幽冥，你听我说，你听着！等一下，我需要你将你所有的魂力注入到我的身体……我们只有一次机会，你相信我……”

    幽冥闭着眼睛，点点头，艰难地伸出那只宽大而有力的手掌，撩进特蕾娅的裙摆，轻轻地放在特蕾娅大腿内侧的爵印上。

    特蕾娅翻过身，面朝上方，她眼里所有混浊的白色风暴瞬间消失了，她身体上翻涌不息的金黄色刻纹也突然消失了，随之而来的是皮肤表面浮现出的另外一套截然不同的纹路，更扭曲，更复杂，也更诡异，她瞳孔里金色光芒大放――汪洋般排山倒海的恶心感，仿佛最黑暗也最黏稠的浆液沿着喉咙往外喷涌的感觉，幽冥突然弓起身子不断地呕吐起来，但他依然没有松开持续往特蕾娅身体里注入魂力的那只手。

    一种听不见的声音在洞穴里来回震荡穿梭，仿佛无数有尖锐触角的昆虫在耳膜上爬行尖叫，有一双冰冷无形的手在胸膛里搅动，用力揉挤着胃里的酸液。

    无数风津猎人从穹顶上现形，然后捂着耳朵挣扎着不断簌簌地往下跌落在地上，痛苦地挣扎着。他们仿佛一颗一颗白色的雪球一样从上空坠落下来，随着他们的陨落，空气里的压强也逐渐减弱。

    艾欧斯和漆拉索迩和伊赫洛斯，甚至连西鲁芙，也没有逃出这股突如其来的冰冷恶心之感，仿佛整个人被突然丢进了起伏着巨浪的海面，脑内所有的平衡都打得支离破碎，理智被一团漆黑的浆液团团包裹住一样。

    就连银尘和吉尔伽美什，也停了下来。

    这么多年之后，特蕾娅终于再一次发动了“精神浸染”。“银尘，现在我需要你去做一件事情，”吉尔伽美什睁开他那双天神般迷人的眼睛，他忍住脑海里剧烈的恶心恐惧之感，镇定地对银尘说，“不要理会任何其他的人，集中全力，首先杀掉特蕾娅。”

    “是，王爵。”银尘艰难地挣扎而起，身影闪动，飞掠而出。

    洞穴的另一面，西鲁芙在伊赫洛斯的搀扶下，艰难地站立着，她捂着自己的耳朵，转头对索迩说：“索迩！杀了特蕾娅！”

    “是！陛下！”黑雾般的披风瞬间包裹住了索迩的全身，下一个瞬间，他整个人在空气里消失了

    【西之亚斯蓝－约瑟芬塔城－城外密林】

    天束幽花睁开眼睛的时候，发现自己躺在一片厚厚的积雪里。周围的参天大树，笼罩在一片毛茸茸的白雪中。大雪将所有的枝丫都压得弯向大地。

    她下意识地伸手摸向小腹，然而，那个血洞没有了，只摸到衣服上已经凝固的血迹，而自己腹部的那个伤口，已经不知道什么时候愈合了。她转过脸，看到了身边正靠在一根横倒在地面上的粗树上休息的阿克琉克，他的脸色依然苍白，在周围茫茫大雪的映衬之下，显得更加孱弱，他胸口的箭矢也已经消失不见了。胸膛上的那个血洞，此刻已经愈合，虽然还没看到新生长出的鲜红嫩肉，但是至少已经不再流血。

    “你又救了我？”天束幽花挣扎着坐起来，看着阿克琉克瘦削的面容。

    “不是，”阿克琉克目光转向天束幽花身后，“是她救了我们两个。”

    天束幽花转过身，看见了自己身后安静站立着的鬼山莲泉。天束幽花张了张口，想要说什么，又欲言又止。

    “你不用感谢我，我只是在救我自己。你知道的。”鬼山莲泉看着天束幽花，轻轻地笑了。

    “你怎么做到的？”阿克琉克抬起头问道。

    “一开始我也不知道怎么办，你们身上的那些看起来像是光又不像是光的箭矢，非常让人伤脑筋，我想了各种办法，都没能将你们拔出你们的身体。只要他们依然插在你们身上，就等于始终有一根管子在往外面放血，而且你们中箭的位置又是在如此要害的位置，不拔出来根本没办法恢复。”鬼山莲泉回答着。

    “那你怎么知道，要带我们逃离了足够的距离，才能让箭矢因为超过射程而失效呢？”天束幽花问道。

    “这个我还真不知道。我带你们离开那里，只是因为我怕伤害你们的人就在附近，能够将你们伤得这么厉害的人，我一个人肯定不是他的对手，所以还是先带你们离开比较好。结果没想到，刚刚跑到这里，你们身上的箭矢就消失。于是我把周围的环境改造了一下，以方便我施展‘永生之阵’，你们的伤都太严重了，如果再耽误一会儿，恐怕……”鬼山莲泉淡淡地说道。

    “伤害我们的人，并不在附近。他们在约瑟芬河对岸的山崖上。”天束幽花说。

    “对岸山崖？”鬼山莲泉有些动容，“那么远的距离都能够……”她停了停，“你到底惹到了什么人？他又是谁？”鬼山莲泉指了指阿克琉克，问道。

    “他是阿克琉克。”天束幽花虚弱地站起来，看着鬼山莲泉的眼睛，仿佛特别疲惫地说，“他是真正的阿克琉克。”

    “你说什……”鬼山莲泉的话刚说一半，就突然停住了话语，她愣住了。愣住的人不仅仅是她一个。就连受伤虚弱到极致的天束幽花和阿克琉克，这两个根本没办法仔细感知魂力变化的人，也都感受到了离这里非常遥远的约瑟芬河岸的位置，惊人的魂力爆炸。

    鬼山莲泉的脸色一片死灰，她下意识地后退了一步：“我从来没有感受过这么强烈的魂力，这种程度的魂力，简直像是……简直像是……”

    “简直像是幽冥的‘诸神黄昏’和魂冢里的‘祝福’同时觉醒一样……”天束幽花痴痴地望着远方，像是吓傻了。

    “有一个极其巨大的东西觉醒了……”鬼山莲泉扶起天束幽花，转过头对阿克琉克凝重地说，“赶紧走吧，马上，连同我们脚下的这整片大地，都要被‘那个东西’吞噬了。”                                                  

=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com
