
------------

神启


------------

第一节：福泽镇上的神秘来客

﻿【西之亚斯蓝帝国·福泽镇】

    金斯走进驿站大堂的时候，已经是下午了。

    窗外的夕阳把这间坐落在福泽镇近郊的驿站笼罩进一片温暖而迷人的橙色光芒里。从驿站门口望出去，是一条灰白色岩石铺就的笔直小道，道路看起来年代久远，已经被漫长岁月里的风雨和数不清的行人脚步抚摩出了细致而光滑的石面。

    小镇的街道上，熙熙攘攘地有各路行人，他们背着各种形状大小的行囊在夕阳下行走，大多数看起来都不太像是本地人。偶尔也有马车运送着福泽镇特产的香料前往岸边港口，运送上船。数百年以来，福泽镇出产的这种以枫槐木的根须做成的香料就凭借着物美价廉的优势，在南方靠海的港口卖得特别好。

    道路两边之前是厚实的茸茸绿草，而眼下已经到了初冬时节，草坪已经枯黄一片，风卷起枯草碎屑，扬在空气里，阳光照耀其上，像金色的沙尘般飘浮着。

    整个福泽看起来就像是一座被黄金粉末粉刷之后的温馨小镇，充满着蜂蜜浆果酒和水果热茶的香味。

    但金斯并不关心门外的风景，他眼里此刻只有坐在驿站大堂里的人。

    同样也在打量着驿站内的客人的，还有此刻正穿梭在桌子和桌子之间端茶送水的麒零。

    要形容麒零的话，有很多的形容词，在他小时候比较常听到的是伶俐、水灵、乖巧、漂亮，等等，到长大后听得比较多的是俊美、挺拔、英气。麒零天生长了一对明亮的眸子，看起来就像是夜空中闪烁的星辰，漆黑的大眼睛配上他仿佛两道细长匕首般锋利的黑眉毛，看起来格外英俊。而他的笑容又似天上皓白的弯月。驿站门口每天都有很多福泽镇上的少女特意绕路过来看他，她们顶着花花绿绿的头巾和发带，嬉闹着一边跑过驿站门口一边拿眼睛往里面偷看他。

    看他把一头乌黑健康的头发用黑色小羊皮绳扎在脑后，然后卷起小半截袖子擦桌子、洗盘子，结实的小手臂散发着半熟少年特有的活力，肌肉线条清晰好看，带着勃勃的生气，不像那些坐在桌子边喝蜂蜜羊奶酒的大叔，感觉身体表面裹着一层奶酪，软乎乎的。

    也看他蹿上后院的果树摘果子吃，或者站在屋顶上清扫秋天掉落的满屋顶的红枫叶。他修长矫健的身子仿佛一匹豹子一样灵活。

    有时候他站在秋天薄暮时的庭院里，残阳如血的黄昏起着风，风把他的眉眼吹得皱起来，看上去又有点儿像一个多情而落魄的吟游诗人，和他的年纪格外违和。但其实他心里也许只是在想“完了，这个月打碎了三个盘子，老板娘肯定又要扣我很多钱了”。

    当然，麒零也经常冲她们抛媚眼，这个年纪的男孩子，挑逗女生仿佛是他们天生的本领。他本就眉眼好看，身材又出落得修长灵活，虽然穿着洗得发旧的衣服，但身上却仿佛笼罩着一股说不出来的气质，像笼着层星光，总是能够在人群里脱颖而出。

    镇上去过帝都格兰尔特的人都说麒零像是帝都里的人。但麒零从出生到现在十七年，一步都没有离开过福泽镇。他倒是整天都想去格兰尔特，但从来没有离开过这个坐落在一片森林深处的小镇一步。

    但今天，这个位于福泽镇的驿站里，却坐着五个来自帝都格兰尔特的人。

    他们的目标，都是今晚会出现在福泽镇的魂兽【冰貉】。

    麒零这几天一直听着镇上的人们说来说去，不过，对于他们口中说的什么魂兽啊、魂术师啊之类的名词，麒零实在太过陌生了。虽然他知道整个奥汀大陆都是建立在“魂力”的基础之上，但他所接触过的唯一和魂力有关系的，就是镇上那个八十多岁的整天神神道道的老太婆。镇上的人都传说她年轻的时候是帝都名门望族里的一个婢女，偷偷学了点儿魂术后，溜回了福泽。但麒零唯一见过她使用魂力的时候，也仅仅只是能让井里的水自动喷涌上来灌满她的水缸。并且只是这个如此简单的动作，就几乎要了她的老命，气喘吁吁像是快要一命归西的样子。

    麒零特别失望。因为他听说了好多关于伟大的魂术师的事情，传说里的他们能够飞天遁地，举手牵动漫天的霞光，挥手又能招来巨大的海啸，感觉就像是神一样的存在。

    他每次都会向过往的旅客打听关于帝都和帝都里那些魂术师的事情，但能来福泽的旅客多半也不是什么厉害的角色，对帝都里由皇室血统一直掌控着的魂术，也仅仅只是有所耳闻。

    所以，当驿站里突然出现五个来自格兰尔特的魂术师的时候，他整个人都像是被烧得沸腾起来的开水壶一样，“咣当”乱跳着，一刻都不能静止下来。他拿着茶壶不停地在几张桌子来回倒水添茶，顺便竖起耳朵不放过他们聊天中的任何一个字。

    金斯瞄了瞄四周，然后挑了一个已经有人的桌子坐了下来，他还没坐稳，他对面的那个女人就说话了：“这个桌子有人了，你没看见么？”

    金斯抬起头，露出爽朗的笑容。

    三十出头的金斯，是帝都里小有名气的魂术师，金氏家族也一直都是以精湛的魂力控制而出名，也算是名门世家了。他扬了扬精心修剪过的眉毛，冲着对面穿暗绿色衣服的女人说：“看见了。”说完他抬起手倒了一杯茶，茶水一条细线似的慢悠悠地填满茶杯，过了很长时间，他才将这杯茶倒满。他放下茶壶，“所以呢？”他抬起深邃的眼睛，似笑非笑地看着她。

    金斯拿起来杯子，端到一半，刚想送到嘴边，杯子突然“嘭”的一声碎开来。

    ——四溅的液体凝固成一颗一颗珍珠般大小的水滴，在桌面上七上八下地弹跳着，桌面在敲击之下，发出“咚咚”的七零八落的木质响声。但这些水珠却并没有结冰，而是如同被一股力量控制着，变成无法散开的球形液体状态，四处弹跳着。

    站在旁边的麒零看得眼珠子都快掉出来了。

    金斯低头笑笑，轻轻地摊开手，那一瞬间，所有的水珠像是被一股吸引力牵扯着一般，全部回到他的手心，麒零还没怎么看清楚，一个玲珑剔透的冒着森然寒气的冰杯就出现在金斯的手里。金斯拿过旁边的茶壶，又倒了一杯滚烫的茶水进这个冰杯里，滚滚的热气中，却不见那个冰杯有任何的融化。

    对面的女人脸上像是笼罩着一层寒霜，她刚要站起来，金斯就抬起手，示意她坐下。金斯喝了一口茶，幽幽地说：“你还是留着魂力抓【冰貉】吧，或者，留点儿魂力，好逃命。”金斯的笑容灿烂而自信，“你说对么，露雅？”

    这个穿暗绿色衣服叫露雅的女人没有再说话，倒是隔壁桌子的一个中年男人说话了：“反正【冰貉】只有一个，迟早都要抢，早打晚打都要打，现在就死一个，也没什么大不了，反而痛快。”

    金斯回过头去，露出了厌恶的表情。他最不想看见的人，此刻就坐在他隔壁的桌子——托卡。金斯摸了摸袖子里自己断掉的那根小指，用怨毒的目光看了看托卡。三年前在围猎魂兽【流云】时，托卡和自己抢夺，用冰剑砍掉了自己的小指，但最后托卡也没有捉到【流云】，最后收服【流云】的是帝都里一个年仅八岁的小郡主。

    三年后的此刻，托卡再一次狂妄地冲着金斯笑着，露出他脏兮兮的牙齿。

    “抢【冰貉】又不一定要死，这样说多伤和气呀。”坐另外一桌的一个看上去非常艳丽的女人也跟着说话了。她穿得像那些在镇与镇之间巡回演出的舞娘，浑身吊满了铃铛和五彩廉价宝石。不过，她的身份可一点儿都不廉价。

    “只要懂得及时夹着尾巴赶紧走，就不用丢掉小命，否则，到最后只会血肉模糊，捞不到任何好处。所以说，做人最关键就是要懂得拿捏分寸和自我掂量。”她说话的时候轻轻地晃着她饱满的发髻，显得特别愉悦，像刚喝了什么美味的佳酿一样，不过不知道她在对谁说这些话，她看着空气，目光没有聚到任何一个人身上。

    金斯看见她之后，深深地吸了口气，用一种半畏惧半厌恶的口气，说：“流娜，你不是已经有【红日】了么，你来凑什么热闹。”

    流娜娇嗔地笑了笑，转过头对着自己身边的空气说：“可是【红日】一个人久了，也会孤单的啊，你说对吧，【红日】？”话音刚落，流娜身边的空气突然像是液体一般扭动出一个透明的旋涡，然后轰然一声巨响，一头四脚站立时和人差不多高，通体赤红色的雄狮突然显影在流娜身边，它不停地咆哮着，宽阔的额头上长着四只血红色的大眼睛，每一枚都像是烧红的铁珠。它张开的血盆大口喷薄出的灼热气流让空气波动出无数透明的扭曲来。本来流娜的身材是很高大结实的，但是此刻衬在这头巨兽身边，让她显得像一个娇小的少女。

    本来还在驿站大堂里悄悄议论着这群人的小镇居民，此刻纷纷大呼小叫着落荒而逃。因为他们从来没有看见过真实的魂兽——他们想象里的魂兽，应该就和狮子老虎差不多。

    “而且，【冰貉】也不好对付呀，关键时刻，还是得靠我的宝贝，让它先上。”流娜一边抚摸着身边恐怖的怪兽，一边温柔地呢喃着，仿佛一个母亲正在抚摸自己的孩子般温柔而慈祥。

    “说得好听。”金斯从鼻子里哼了一声，“让它先上？应该是让它先去送死吧。谁都知道，普通的魂术师最多只能拥有一头魂兽，你要抓【冰貉】，那么势必得让你的【红日】先死。”

    “是啊……”流娜的目光仿佛水一样的温柔，她的手指抚摸着那头怪兽血盆大口边缘的那圈黑色的息肉，头也没回地说，“但是，关你什么事呢？”

    托卡和露雅都在鼻子里哼了一声，没有作声。

    金斯看得也很不舒服，但是他也没办法发作。就算流娜不召唤出魂兽来，在魂力上就已经和自己不相上下了，因此，他不太敢贸然激怒流娜。

    金斯深吸了一口气，转头看向户外渐渐昏暗下来的天色。

    驿站大堂里很快安静了下来，所有的人都不再说话，只是自顾自地低头沉默着。站在一边端着茶壶的麒零，吓得不敢动弹，悄悄地退回到吧台后面。

    薄暮时分昏暗渗进大堂，酝酿起一种冷森的氛围，麒零把墙壁上的铜灯挨个点亮，然后顺手把其中几盏快要没油的灯盏重新加满了灯油。闪烁的光线在石墙上散射开来，大堂重新变得亮堂，但是依然有一些角落是光线照不到的区域，在那里，像是藏着一堆冷飕飕的鬼魅。每一个人都敏锐地感觉到了，大堂内的温度正在以一种非常明显的速度下降，空气里的水分缓慢地凝结着。

    “丁零——”

    安静的驿站里，一声清脆的金属铃声扩散在空气里，像是湖面突然被雨点打出的一小圈涟漪。

    “哎呀……”一个稚嫩的声音透出一股说不出的诡异感，从头顶的黑暗中传来，“怎么还有这么多人呀？”

    驿站楼梯上，一个小女孩的身影模糊地出现在昏暗的阴影里。她看起来十二三岁的样子，穿着紫色的短袍，身上的衣服看起来破破烂烂的，腰上别着两个小小的面具。她的头发看起来乱糟糟的，脸色和唇色都非常苍白，说是苍白，但隐隐又透出一种像是中毒的灰蓝色。她有一双很大的眼睛，但是不亮，而且无神，黑眼圈很重，看起来像是长年被睡眠问题困扰的样子。她赤脚站在楼梯上，脚脖子上拴着几圈银白色的金属脚环，上面有一个藏银色的铃铛。刚刚那声冷幽幽的“丁零”声，就是从她脚脖子上发出来的。

    “我特别不喜欢吵闹的地方……特别不喜欢。你们能安静一点吗？”

    幽幽的声音，像一潭黑色的死水。她脸上麻木而空洞的表情，让这句话听上去不像是从她嘴里说出来的，而像是来自黑暗里某一个躲藏着的鬼魅。空气里扩散出一种味道，很难形容，像是从死亡沼泽上吹过来的一阵浓郁的腥香。

    小女孩慢慢地一步一步走下来，走过露雅身边的时候，她轻轻转过头，面无表情地看着露雅，把头轻轻一歪：“要么，就先少一个吧，能稍微安静些。”

    然后露雅的头，莫名其妙地，“咣当”一声掉在地上。

    她失去头颅的躯干还笔直地坐在桌子面前，甚至手上正在倒茶的动作都还维持着，手中的茶壶持续地往外面倒水，杯子很快就注满了，水漫出来，淌了一桌子。她脖子上碗口大的血洞，仿佛一口泉，不停往外汩汩地冒着黏稠的热血。

    麒零手里的茶壶“咣当”一声掉在了地上。他看着直挺挺地坐在桌子面前的没有头的尸体，像是有一双透明的大手伸进了自己的腹腔，紧紧攫住了自己的胃一样，他很想呕吐，耳朵里发出一阵一阵高频的蜂鸣。

    小女孩从露雅的尸体边走过，脚上的金属环在寂静的大堂里，发出摄人心魄的“丁零”声，她慢慢走向麒零，每走一步，身上银白色的金属环就叮当作响，听起来说不出地诡异。麒零双手颤抖着，看着走向自己的这个可怕的小女孩儿，他的理智在叫他逃走，但是身体却因为巨大的恐惧而无法做出任何的动作。

    很快，小女孩儿走到了麒零面前。
------------

第二节：骨蝶莉吉尔

﻿但接着，她就目不斜视地从麒零身边走了过去，甚至连眼珠都没有转动一下，仿佛麒零是不存在的。她一直走到流娜面前，抬起头看向红色的狮子，目光里是一个小女孩天真的疑惑，她用天真而脆生生的声音说：“为什么它会在这里呀？它不知道【冰貉】马上要来么？”

    她小小的身躯站在巨大的火红色雄狮面前，睁着双眼天真地望着它：“你是不是，想死？”她的声音弱弱的，很平静，像在问别人吃过早饭了没有。

    【红日】在她目光的注视下，像是看见怪物般，越来越退缩，之前飞扬跋扈的暴戾气焰，此刻消失无踪，仿佛一条受惊的狗般颤抖着。流娜站起来，挥了挥手，【红日】溃散成一团红色的烟雾，消失在空气里。

    小女孩歪了歪头，慢慢地走到一个角落的椅子面前，然后转身坐在椅子上，把腿缩起来，抱着膝盖，整个人小小地，陷在椅子扶手的空间里。她托着她圆圆的小脸，用她灵动的大眼睛，像是看着一群死人般，把目光从房间的人脸上一一扫过。

    流娜压抑着内心的恐惧，站起来，对着小女孩说：“如果你也是来和我们抢【冰貉】的，那我认输，我退出。”

    小女孩认真地皱起眉头，她轻轻地摇了摇头，用一种像是从遥远的空间传递过来的幽幽的声音，认真地说：“不是啊，我不是来和你们抢【冰貉】的。”说完她把目光转向窗外，此刻的窗外已经漆黑一片，片刻之前那轮巨大的如血残阳已经完全地沉进了地平线之下，冰凉的夜色此刻已经密密麻麻地涂遍了小镇的每一寸地面。整个福泽只剩下从各家房屋窗户透出的零星灯火。

    小女孩儿托着腮帮，楞了一会儿，然后轻轻地说：“我是来和他们，抢【冰貉】的哦。”

    旁边托卡在鼻子里“哼”了一声，说：“他们是谁？”

    小女孩把视线从窗外转回来，看向托卡，脸上露出一丝不耐烦的神色。她目光空洞地看着托卡，说：“他们，就是他们呀。”然后停了停，说，“他们不是你。”说完把头转回来，盯着门外道路尽头，一动不动。“我不喜欢你问我问题，我刚刚就说了，我不喜欢吵闹的地方。”

    托卡坐在桌子前面，一动不动，像是不知道该怎么回答小女孩儿的问题。

    只是站得离托卡近一些的麒零，已经弯下腰忍不住呕吐了起来。

    从托卡的两只脚下的地面上，不知道什么时候，长出了几株锋利而尖锐的冰晶，如同疯狂生长的藤蔓般，从他的脚底穿透，沿着托卡的身体内部，一直从小腿、大腿内部往上穿刺，最后从胸膛处密密麻麻地扎了出来，盛放在空气里，像是有一颗巨大的白色海胆从他的胸膛里爆炸了一样。无数水晶石般锋利的冰刃，把他的尸体装点得像是一个雕塑。他的内脏和肠子，血淋淋而滚烫地挂在这些银白色的冰晶体上，冒着滚滚的白气。

    死亡的恐惧从头顶笼罩而下，冬夜里寒冷的风卷裹着零星的冰屑，从窗户外面吹进来。不断攀升的寒冷气息，在驿站大堂里卷动着。流娜站起来，看着小女孩，满脸恐惧，“……你到底是谁？”

    小女孩没有看向流娜，而是抱着膝盖，抬起头看着天花板上面不知道什么地方，她的目光涣散，像是没有焦点，似乎可以穿透屋顶直接看见外面越来越黑压压的天空。

    “连我你都不认识……”小女孩把目光放下来，表情看起来有点儿遗憾。

    “她是……【骨蝶】莉吉尔……”金斯从颤抖的喉咙里，嘶哑地挤出这句话来。

    “咦？……你认识我啊？”莉吉尔幽幽地看着金斯，突然轻轻地笑了，面容像是藏在雾气里的一朵花，“还是说……你看见它了？”

    小女孩蜷缩在光线昏暗的角落椅子里，但是她身上却笼罩着不知道从哪儿来的绿幽幽的光芒。此时，在她的身后大堂角落的地方，隐隐约约地出现一只……一只不知道怎么形容的生物。看起来像是一只巨大的蝴蝶，但是，却完全不是蝴蝶。它因为太过庞大，只能把身体扭曲着挤在莉吉尔身后的墙角里，它几乎快要把整个屋顶撑破了。它身体上覆盖着细密而光滑的鳞片，每一片都闪烁着绿色的幽光，组成它翅膀的那些支架，全部都是一根一根森然的白骨，连接在这些白骨中间的翅膀是一层肉膜，看起来有种让人恶心的柔软黏腻。这个怪物的翅膀边缘长满了湿漉漉的像是章鱼触手一般的须状物，此刻正乱七八糟地蠕动着。整个巨大而阴森的骨蝶，看上去其实更像一只黏糊糊的斑斓蝙蝠，扭曲在莉吉尔的身后一动不动。

    “它看起来真漂亮啊，对吧……”一根黏糊糊的蚯蚓一样的东西，从屋顶上垂下来，莉吉尔伸出手，抚摸着【骨蝶】垂下来的一根黏糊糊的触手，仔细看一下的话，会发现触手的顶端，有一只半闭着的肉眼。

    金斯和流娜猛地站起来，带翻了椅子。他们匆忙地冲出了驿站。

    没有人想和这样的怪物争什么东西。

    麒零缩在驿站的角落边上，他想跑，可是整个人从头皮到脚趾，都麻痹了，他看着眼前依然目光空洞的小女孩，又看着刚刚仓皇离开驿站的金斯和流娜，他完全被吓傻了，更别提大堂角落里那堆不知道是什么玩意儿的东西。

    如果之前对魂力世界充满了向往的话，现在的麒零，只想赶紧逃出这个噩梦。

    莉吉尔这个时候转过头来，看着麒零，“我饿了。”她身后的【骨蝶】突然“哗啦”一声化成了一摊绿色的浓浆，汩汩地从墙上淌下来，沿着地面流淌，液体像是活物一样攀上椅背，顺着莉吉尔的后背流进她的身体。“你去找点儿吃的东西给我。”

    麒零点点头，上下牙齿害怕得直哆嗦。他一边点头一边跌跌撞撞地准备朝后院跑。

    “喂。”麒零刚刚要跨出后门，莉吉尔叫住他，“你最好快一点儿哦，而且如果你敢逃走的话……你应该知道，你一定跑不过它的吧，它可是会飞的哦。嘻嘻。”莉吉尔发出短促的笑声，听起来令人毛骨悚然。

    麒零走出大堂之后，莉吉尔回过头来，目光盯着驿站门外，“哎呀，他们终于来了。金斯和流娜干吗要跑呢，好像我是个什么可怕的怪物一样。难道他们不知道，跑出去，才真正会遇见一群怪物么……”她少女的面孔笼罩着一层淡淡的忧伤，好像真的在为他们两个感到可惜似的。

    天空的乌云被风吹开了一个缺口，月光从天空上照下来，照在驿站外的大道上，在离驿站两百米的大道分岔口处，此刻正横着金斯和流娜的尸体。皎洁的月色在他们的尸体上覆下了一层薄薄的寒霜。

    一刻钟之前，驿站的大堂里只剩下莉吉尔一个人，而现在，突然重新变得热闹起来，加上莉吉尔和麒零，一共十个人。

    新来的八个人都穿着款式差不多的浅银色长袍，利落而高贵。男的都戴着一看就身份显赫的头饰，腰间别着一把细长的古银佩剑。而女的都穿着如雪如雾般飘逸的纱裙，那些纱裙随她们的举手投足而摆动着，烟雾一般在她们身上无风而浮，轻轻地荡漾着，像缓慢变幻的雾气。

    他们八个人分坐在大堂的三张桌子上，角落里，依然是蜷缩在椅子上的莉吉尔，她的脸上依然是一副懒洋洋的样子，像是灵魂出窍睁着她那双浑浊的眼睛。

    明显截然不同的两个气场，弥漫在大堂里。

    “你们神氏家族的人，怎么也要来凑这个热闹？”莉吉尔看着对面八个白衣如雪的人，冷冷地说，“你们的魂兽还不够多么？真是贪心啊。”

    大堂里的八个人看着莉吉尔，虽然没有露出恐惧的神色，但是多少还是显得有点忌惮，特别是其中两个年纪比较轻的少年，表情有一点僵硬。

    坐在八个人中间的一个三十岁的男人，看上去像是这些人的首领，他一边喝着麒零倒给他们的茶水，一边低沉着声音说：“有能力吞噬【冰貉】的人不多，所以，我们神氏家族自然会来，而且【冰貉】是高等级的水属性魂兽，并不常出现，我们家族当然愿意多几个这样的高等级魂兽。”他放下茶杯，看着莉吉尔，“倒是你和你那只黏糊糊的怪物，在帝都格兰尔特放肆得还不够么。你来福泽这种小镇，凑什么热闹。”

    “哎呀，哎呀……”莉吉尔把脚放下来，伸了个懒腰，“就像你说的，在帝都格兰尔特我都那么放肆，在这种小镇上，我更是会翻天覆地的呀。”

    她缓慢地站起来，左右轻轻摇晃着身体，身上的手环脚环叮当作响，“只是你们一下子来这么多人，我一个人要和你们抢，可能会有一点吃力吧……”她用一种怪异极了的动作，舒展着刚刚因为坐太久而僵硬的身体，她娇小的身躯里发出一连串骇人的“咔嚓咔嚓”的声响，听上去像是她身体里面的骨头被折断了好几根的感觉，“你说你们啊，鼎鼎有名的神氏家族，来了这么多人，和一个小姑娘抢魂兽，要不要脸啊……”

    “小姑娘？你应该是老姑娘才对吧……”白衣人之中，一个年轻男孩小声地冷笑了一句。

    莉吉尔的脸突然冷了下来，她抬起手，伸出手指指着那个年轻男孩儿：“你喜欢你的舌头吗？”

    年轻男孩儿没听明白：“什么意思？”

    屋顶上突然垂下来两条灵活的冰凌，坚硬锋利，却又如同蛇般灵活柔软，两条冰凌缓慢地垂下来，瞄准着年轻男子的嘴，仿佛时刻准备突击的眼镜蛇。

    莉吉尔：“你如果不想没有舌头的话，就闭嘴。否则，你再多说一个字，我就把你的舌头扯出来，当着你的面吃下去。”

    年轻男孩儿咬着牙，忍了半晌，还是没敢说出一个字来。他的脸色苍白，显然受到了极大的侮辱，但是却不敢拿自己的性命开玩笑，于是他吞了吞口水，咬紧牙关。

    莉吉尔的脸色又柔和了起来，仿佛春风吹过一样。两条冰凌烟雾一样消散在空气里。

    中年男子回过头冲男孩小声而严厉地训斥了一声：“别惹事。”

    莉吉尔重新坐回椅子上，目光重新变得空洞起来。

    麒零本来给莉吉尔送了饭菜过来，并且给新的客人倒上茶水之后，就准备开溜了。说实话，无论他对这些来自帝都的神秘魂术师有多么好奇，在接连看着死了那么多人之后，他一秒钟都不想再多留。

    正在他要端着茶壶从后门溜走的时候，他脚下不知道被什么一绊，整个人失去重心往前面摔出去。

    他本来已经闭上眼睛准备砸在地上了，但是，突然一阵软绵绵的触感，像是摔在了软软的床上。

    麒零睁开眼睛，面前是一张漂亮得让人觉得是女神一样的脸。他低下头看见自己摔在一张银白色的网上，那些白色蛛丝一样的线交错纵横在空气里，把茶壶、杯子和自己，都承接在上面。

    麒零赶紧挣扎着站起来，然后听见刚刚看着自己的那个女孩子对自己说：“你没事吧？”说完，她扬起手，那些白色的蛛丝唰唰地像烟雾般抽回她的手心里。

    “我……没事。”麒零的脸迅速发烫，他看着面前和自己差不多年纪的女孩子，淡金色飘逸的纱衣，露出纤纤的白皙肩膀，黑色的头发像是流动着光泽的黑墨般轻轻地披在脑后，鬓角两簇整齐的头发，被两枚精巧的发饰束起来。她的眼睛圆润而乌黑，长长的睫毛像雾一样，把她的眉眼修饰得极其润泽。她面容小巧精致，肌肤像是软雪一般白皙润滑，整个人看起来隐隐透着光芒。

    真好看啊。麒零心想。
------------

第三节：王爵

﻿“我叫神音，是从帝都格兰尔特来的。”她看着麒零，轻轻地微笑着。

    “我叫麒零……”本来想要逃跑的麒零，现在却被牢牢地吸引住了，如果说刚刚他还觉得之前的场景像一个骇人的梦魇，现在，他真觉得自己是在最美好的梦里了。他小心地在她边上站着，胸膛里翻涌着少年的年轻血气，他从来没在福泽镇上看过这么漂亮的女孩子。哪怕是之前来福泽巡演的那个流浪马戏团里被说得千娇百媚的舞娘，和眼前的女孩子一比，也简直像是粗鄙的农妇一般。他觉得自己简直太没出息了，连呼吸都变得平静不下来。如果现在他面前有面镜子，他才会发现，呼吸根本不是问题，最大的问题是他的整张脸，已经红得像个熟透的苹果。

    “你坐下来吧，别站着了。”神音冲他招招手。

    麒零惶恐而激动地坐下来，他看着神音美丽得几乎不食人间烟火的脸，刚刚的恐惧早抛到脑后去了，现在就是有牛车来拉他，估计也拉不走。

    “姐姐……你也是魂术师么？”麒零睁着他的浓眉大眼，直直地看着她。

    “嗯，是啊，我们都是。”神音把手放在桌子上，手腕上是一串蓝得纯粹剔透的宝石手链。“我们家族在帝都也是挺有名的家族了，家里的人都是魂术师。他们都是我的亲人，你看刚刚说话那个，就是最中间的那个……”神音把头靠过来，小声地对麒零说，“他是我的哥哥，神斯，他永远都是板着一张脸，特别严肃。”

    麒零看着靠近自己的神音，感觉呼吸都急促了很多。鼻尖上是从神音身上散发出来的一阵又一阵稀薄的玉兰花香，若有若无的，毫不浓郁，却非常清晰，像是黑夜里看不见的地方开出了一朵花。

    “哇，那你们是帝都里最厉害的魂术师么？”麒零眼睛里闪着光，他对魂术世界的好奇又开始翻涌了起来。

    “你说我们啊？我们家族在魂术师里还算不错吧，但是，如果是整个魂力世界的话，最厉害的人，已经不叫魂术师了，他们被称作【王爵】，他们是整个魂术世界的巅峰。”神音看着面前好奇的麒零，一边轻笑着，一边对他解释。反正离【冰貉】出现还有点儿时间，与其和家族里那些一本正经的人待着一言不发，还不如和眼前这个俊美的少年聊聊天。

    “啊？那你哥哥是【王爵】么？”麒零问。

    “啊？我哥哥？”神音看着面前这个对魂术世界一无所知的少年，掩着嘴笑了，“怎么可能，一百个我哥哥，都能被王爵【瞬杀】吧。”

    “瞬杀？”

    “嗯……就像刚刚，【骨蝶】莉吉尔杀掉露雅和托卡一样。在魂术师的世界里，如果两个人的魂力级别相差太远，近乎于压倒性优势的话，那么，强势的一边，是可以完全压抑对方的魂力使之无法释放，而在一瞬间就能杀死对方的。”

    “【王爵】这么厉害啊？！”麒零瞪大了眼睛，“他们长什么样啊？三头六臂，腾云驾雾吗？”

    “三头六臂倒不至于，但是腾云驾雾，他们应该都可以哦。不过大多数人，一辈子可能都没有机会能见到【王爵】，帝都里见过【王爵】的人也屈指可数。【王爵】对我们从小就学习魂术的人来说，就像是天上的天神一样。他们很少出现在大众的视野里，或者说，他们就算出现在城市中，也都很低调地隐藏着自己的身份。大多数时候他们都像是传说一样存在着。”

    “有多少个【王爵】啊？”麒零忍不住问。

    “七个。”神音的脸在灯光下看起来就像是用圆润的美玉雕刻出来的一样，几乎没有瑕疵，“从亚斯蓝帝国有历史记载开始，【王爵】就有七个而且只有七个。老的【王爵】死去，才会有新的继承人成为【王爵】替补上去。【王爵】不会变多，也不会变少，永远都只有七个。王爵的继承人，被称呼为【使徒】，每一个【王爵】都有专属于自己的【使徒】。”

    “他们每个人都那么厉害么？”

    “当然不是，差得远着呢。【王爵】按照魂力区分，从【七度王爵】到【一度王爵】，魂力越来越厉害。而其中排位前三度的【王爵】，在他们成为【王爵】之前，甚至是他们成为【王爵】之后，我们几乎所有人都依然不知道他们是谁，长什么样子。他们几乎也没有在亚斯蓝公开地出现过。听我家里的人说，在我还没有出生的时候，有一年，北之峡谷里的成千上万头魂兽不知道什么原因集体失控了，帝都很多魂术师，都被召集到北之峡谷，阻挡魂兽的南下。那个时候，我母亲见过带领魂术师们镇压魂兽的【五度王爵】。那就是我们家族历史上，见过的最高级别的【王爵】了。没有人知道【王爵】们的魂力究竟有多大，也没有人看过他们的魂兽是什么样子。”

    “为什么没人看过啊？就连我都看过两个魂兽了，一个狮子，一个蝴蝶……哦不，可能是蝙蝠……我不知道那个东西是什么，我都没敢仔细看，太可怕了，那东西长着很多根黏糊糊的触须，别提多吓人了。”麒零小声对神音说，同时偷偷地瞄着莉吉尔，怕被她听到。

    “一般魂术师的魂兽当然比较容易看到啦，我的魂兽也经常放出来的。但是【王爵】们就不同了。一来他们本身就很少在世间走动，平时我们几乎没有机会能看见他们；二来他们的魂力高得可怕，几乎不会遇见什么紧急关头是需要他们释放魂兽才可以解决的。”神音说起【王爵】的时候，脸上是一种无限尊敬和崇拜的表情。

    麒零看着她美若天仙的面孔，不由得也跟着幻想【王爵】到底是什么样的人。想了一会儿，麒零突然想起来，问神音：“姐姐你的魂兽是什么啊？”

    神音抿着嘴笑了笑，说：“还是别告诉你了，怕吓着你。”说完，她指了指刚刚凝结银白蛛丝网一般的地方，麒零突然想起了什么，脸色苍白地说：“别放出来……我最怕那玩意儿了……”顿了顿，“那他们真的是这个世界上最厉害的七个人了啊？了不起！”

    “嗯，应该说是我们亚斯蓝帝国最厉害的七个人吧。因为整个奥汀大陆，一共四个国家啊。除了位于西边的我们水源亚斯蓝之外，还有东方的火源弗里艾尔帝国，北方的风源因德帝国，和南方面积最大也最神秘的地源埃尔斯帝国。每个国家，都有七个【王爵】。应该说，他们二十八个人，才是这片大陆上魂力的最巅峰。”

    “对了，姐姐，你们为什么要来抓那个叫什么【冰貉】的东西啊？”

    “如果你能捕获得了它，就可以让它成为被你的魂力驾驭的魂兽，无论是对敌作战还是差遣它去做别的事情，都会有很多帮助。而且魂兽的魂力一般都是比人的魂力要高的。说简单一点儿，你可以把魂兽当作自己的武器。而且因为【冰貉】是属于高等级水元素属性，对于我们出生在亚斯蓝帝国的人来说，是非常好的魂兽。因为我们生长的这片领域，是水属性的大陆，我们天生具有的魂力对水的控制也最强。所以好多人都想得到它。但是没一点儿级别的人，根本就是来送死。”
------------

第四节：吞噬

﻿“姐姐你不是有魂兽了么，那你还来？”

    “我一点儿都不想要【冰貉】，是我哥哥神斯想要。”神音轻轻地吐了吐舌头。麒零看呆了。

    “那你们干吗来这么多人啊？”

    “【冰貉】也算挺厉害的魂兽了啊，虽然没有我的【织梦者】厉害，哈哈。”神音悄悄地靠近麒零，“别对我哥说，不然他又该生气了。捕捉魂兽是特别危险的事情，因为要释放自己绝大部分的魂力去吞噬掉对方的魂力，我说简单些吧，就是等于把你的灵魂赤裸裸地从肉体里释放出来，然后去吞噬对方的灵魂，这个过程一不小心，就容易被对方反吞噬了。那可就不好玩儿了啊……所以，一般我们都是集中把魂兽先攻击到垂死状态，然后趁它的魂力最弱的时候，去吞噬它，让它成为我们自己的魂兽。所以，我们今天等于是来帮我哥哥做围捕猎人的，我们负责攻击它到垂死，然后我哥哥再去吞噬它。”

    “啊，原来是这样……”麒零似懂非懂地点点头。

    漆黑的夜色严实地包裹着福泽镇，湖水般的冰冷渗透进每一个角落。

    道路尽头的森林，在夜色中透出一股骇人的寂静。深不见底的黑暗里，一阵一阵庞大的脚步声，像是巨大的鼓点，越来越近。

    天上微微下起了小雪，开始只是一点点零星的雪花，在夜色里反射出星屑般的亮光，而一转眼，空气的温度就飞速地下降，整个小镇仿佛被拉扯着往一个冰川峡谷深处坠落，前一秒还是松软的泥土地面，下一秒钟就变成了结了层冰壳的坚硬冻土。

    黑暗森林里，翻涌的暴风雪用一种席卷一切的速度，轰然向前，吞噬着所有带温度的物体，似乎想要冻结天地间的一切。

    这种灾难般的危险正朝着驿站风驰电掣而来，但里面的人，似乎没有意识到这一切，依然仿佛树洞深处安睡的松鼠，没有感觉到树洞外的风暴。

    “姐姐你还要喝茶么？我去帮你拿。”麒零打了个寒战，看向窗外，好像起风了。他站起身，走到窗户边上，探出头看了看外面空无一人的街道，然后把开着的窗户关了起来。麒零转身走回吧台背后，从炉火里拿出一根燃烧着的木柴，走到墙边的壁炉，他把里面的木炭点了起来。屋子里的温度随着燃起的炉火，渐渐上升了一些。

    “怎么会突然这么冷？这才只是初冬啊。”麒零拨弄着炭火，裹紧了衣领。

    这时，一直离他们远远的窝在椅子里的莉吉尔，轻轻地站了起来，她甩了甩手，叮叮当当的手环撞击出一阵骤雨般密集的声音。她的瞳孔散发出冰蓝色的骇人光芒，脸上依然是那副又纯真又诡异的笑容，“哎呀，终于来了，等了好久。”

    说完，她一步一步缓慢地朝大门走去，大堂的角落里，一团模糊而氤氲的绿色光芒紧随她的身后，光芒里滚动着一些游窜的条形黑影，缠绕着，发出一种低分贝的尖叫。莉吉尔走过神斯旁边的时候，看了看他，然后微笑着说：“那我先去了——”刚说完，她突然把手往后一甩，全身扭曲成一个极其古怪的像是飞鸟展翅起飞前的一个姿态，而下一秒钟，突然“砰”的一声巨响——

    角落里那团巨大的暗绿色光芒里，巨大的【骨蝶】突然在空气里显形，森然的白骨伸展扩大，发出“咔嚓咔嚓”的骇人声响，一瞬间，它用尽全力振开自己的翅膀，“唰”的一声冲上了天空，完全张开翅膀之后，它就像是一个笼罩在天空里的巨大幽灵，无数黏稠的绿色汁液，从它的翅膀上飞溅而出，如同下起了诡异的绿雨。屋顶被撞出一个巨大的窟窿，撞破的房梁和瓦片，纷乱地往下砸，麒零刚要逃，神音轻轻地抬手，指尖飞快而复杂地一动，他们头上“嗡”的一声就撑开了一面巨大的银白色丝网。所有断梁木块和碎瓦都砸在网上，如同被蛛网捕食的昆虫。

    莉吉尔转过身来，抬起头看了看头顶的巨大银色丝网，然后目光收回来，在神氏家族成员的脸上一一扫过。冰冷的声音从她小巧而深紫色的嘴唇中间像条蛇一样幽然钻了出来：“哎，我真是运气不好，遇见这么强的对手要和我抢【冰貉】，看来我只能先下手为强了啊。”

    神斯冷冷地笑着，说：“你知道就好。”

    莉吉尔歪着头，抿嘴笑着，目光里充满了欲言又止的复杂，她没说什么，转身缓慢地走出了驿站。

    她走到门外，回过头，看着驿站里面神斯的背影，低低地梦呓一般自言自语地说：“我说的对手，可不是你啊。我说的是在那边和小朋友聊天的那一只，她和我比起来，才是真正的怪物吧。”

    房间里，正笑眯眯地和麒零说话的神音，仿佛感受到了什么似的，轻轻地把脸转过来，望着门外的莉吉尔，对她露出了一个迷人的微笑。

    【骨蝶】莉吉尔离开之后，房间里只剩下神氏家族的人，和麒零。

    坐在神斯边上的看起来年纪稍微大一些的一个女人，对神斯说：“我们真的要让她先去么？”

    神斯说：“放心好了，就凭她一个人，是没办法吞噬掉【冰貉】的。让她先去消耗一些【冰貉】的魂力也好。”

    麒零本来对莉吉尔完全没有好感，但听到神斯这么说的时候，却突然觉得她有些可怜，不由得对面前的神斯产生了一些不好的印象。虽然莉吉尔肯定也不是什么等闲之辈，但毕竟，一群成年人，竟然要一个小女孩先去送死，无论如何都显得有些不道德。

    麒零看着小小的十二三岁的女孩子的背影消失在门外道路的尽头，心里隐隐有了些不忍——当然，如果他抬头看到此刻正缓慢跟随着莉吉尔，在她身后上空盘旋振翅的那个巨大幽灵般的【骨蝶】的话，又是另外一番感受了。

    一盏灯的时间过去了，整个驿站都没有人说话，连神音也低下头沉思着，不再和麒零说话。这种寂静真的让人有点压抑。可能是因为大家都在准备等一下的围捕吧，每一个人的表情看起来都有点凝重。

    麒零叹了口气，转身朝柜台走去，刚走了两步，突然一阵刺骨的寒冷从胸膛蔓延开来。他双脚像是失去力气一般，直接跌坐在地上。

    一转眼的工夫，整个屋子都被隐隐约约的白色光芒笼罩了起来，地面上一层薄冰，从门外蔓延进来，很快，就把整个地面冰冻覆盖。

    驿站的大门突然“咣当”一声被风猛烈地掀开，莉吉尔不知道什么时候，已经站在门外面了，她的脸上是那种因为极度兴奋而微微扭曲的笑容，看得人毛骨悚然。

    空气里弥漫着一种介于弦音和蜂鸣之间的诡异声响，把耳膜刺得发痛，没有人知道这种声音来自哪里，仿佛地狱里发出的邀请，勾人魂魄。

    窗外的亮光越来越惨白，如同凄惶的世界末日正在来临。

    莉吉尔僵着脸，用一种很别扭的步伐，一步，一步，走了进来。她轻轻地抬起左手，指了指门外，“呵呵，真是开心，今天……”她的目光从屋子里每一个人的脸上扫过去。

    神斯一颗心突然坠了下来。他恨得咬紧了牙。“看来，我还是低估了你的魂力……今天算了，【冰貉】我不要了！”他猛地站起来，压抑着愤怒，准备走。

    “哎呀。”莉吉尔的身体里有什么在响，听起来有一种哗啦啦流动的黏稠感，“我还没说完呢。”

    神斯回过头，他的表情变得像是见到最可怕的梦魇一样，他惊讶得倒退了两步。

    而麒零，已经满脸苍白地退靠到墙边。
------------

第五节：真假情报

﻿【骨蝶】莉吉尔的右边肩膀到腹部，像是被无形的刀劈开了一样，她的右臂以及小小乳房部位的血肉，突然如同暴雨后滑坡的山体，从身子上垮了下来，她的右半边腹腔里的内脏、肠子，也随着哗啦啦地流了一地。她的目光混浊，很明显，她的生命力正在飞速地耗损消散，但她还是依然笑着，脸色惨淡如同金纸，“我高兴的是，呵呵……呵呵呵呵呵……”她的喉咙里翻涌起来滚烫的血浆，让她的话语变得含糊不清，她腹腔里又滚出了两坨内脏，看不清楚是什么器官，“啪嗒啪嗒”掉在结冰的地上，空气里充满了令人窒息的血腥味，“我高兴的是……今天，大家都要死在这里了呢。”她的双脚，突然又断成了四五截，空气里闪过几道又薄又短促的亮光之后，莉吉尔整个人就像一堆碎块一样堆在了地上，一层腥甜的白汽在尸块上蒸腾而出，浮动在结冰的地面上。她长长的头发浸泡在她的血浆和内脏里，一颗头颅此刻堆在她尸体的碎片上，依然还在说话，看起来说不出地阴森恐怖，“来的不是【冰貉】……是【苍雪之牙】……我们得到的情报，都错了呀……”

    说完，她的头从中间裂成了两半，两颗眼珠啪啪地爆炸出两朵璀璨的冰花。

    身后突然传来一阵碎裂的脆响，仿佛一根冰柱撞碎的声音。

    神音和麒零在恐惧里僵硬地回过头，眼前神斯的胸口，已经爆炸出了一堆巨大而璀璨的冰凌，仿佛汹涌盛开的食人花，锋利而坚硬的花瓣，从胸口拥挤而出，内脏和肠子，挂在钻石般的冰雪上，冒着滚滚的热气，过了一会儿，就结成了冰。

    【西之亚斯蓝帝国·心脏】

    银尘上一次走进这个叫作【心脏】的巨大建筑时，是三年前。

    三年过去了，这里依然没有任何的变化，没有人知道，这座神秘的宫殿究竟存在了多久的时间。整座建筑修建在巨大的山峰顶端，但和山脚下连绵不绝的帝都建筑相比，这座宫殿有一种说不出的神秘。因为整座宫殿没有任何的窗户。整座宫殿就仿佛一块巨石雕刻出来的灰黑色三角石座，三座高耸入云的尖塔分别矗立在三角形的三个顶端。宫殿平顶上，是辽阔无比的天空庭院，三座高塔将这个密不透风的三角形宫殿包围，看上去已经快要刺破蓝天的塔尖，牵引着无限魂力的磁场，仿佛隐形的雷暴。

    这栋建筑，被称为帝都格兰尔特的【心脏】。它庞大而又诡谲地耸立在帝都的正中央山峰上。

    它的方圆一公里之内，几乎没有任何的平民百姓。

    所有的子民沿着山脚而居，整个城市也以【心脏】为中心，朝周围繁衍扩张。

    它是皇室帝王居住的中心。它代表着格兰尔特最高的高度，它那几栋锐利的尖顶，经常笼罩在云雾里。偶尔有巨大的飞鸟从它的旁边飞过。嘹亮的神乐也来自于【心脏】三座塔楼上的排钟和铜笛组阵，每天早晨，婉转的赞美诗般的旋律，都会笼罩整个帝都格兰尔特。百姓子民在旋律中醒来，城市变得熙熙攘攘，活力四射。

    但只有极少数的人知道，帝都真正的中心，是在这座【心脏】的地底。三角形的地基之下，有着一座深不可测的地宫，和地上建筑内部的华丽风格相比，地宫的风格极其神秘而古老，仿佛是从众神时代就遗留下来的遗迹。

    而银尘，此时就在这个地宫的最深处。

    这个最深处的地方，叫作【十字回廊】。

    银尘走在一条狭长而又幽深的走廊中间，两边是年代久远的石壁，上面有古朴而笨拙的花纹，石壁高不见顶，在头顶合拢成一条细缝，幽蓝的光线从头顶的缝隙中渗透而下。脚下是一条狭长的水域，水域上有一块一块的石台，石台下方的池水深不见底，光线似乎难以穿透纹丝不动的水面，正片水域看起来漆黑得有点超出正常的范围——有一种比墨水还要黑暗的感觉。

    银尘走在回廊中，空间太过巨大，他的脚步声在石壁间荡出幽然的回声。每一次走进十字回廊，银尘都像是走进了一条深深的峡谷。空气里压抑的寂静，有一种类似神迹般让人无法呼吸的凝重感。

    跨上最后一块石台，水域到了尽头，四五级阶梯之后，是一条平坦的路面。

    一个十字路口出现在银尘的面前。

    十字路口的左、右，以及前方，分别都是一条走廊，走廊的尽头，都是一扇巨大的石门，石门背后，是三个空旷的房间。

    ——就是这三个空无一物的房间，主宰着整个亚斯蓝的命运。

    银尘在十字路口往左，选择了左边的那个房间。

    他站在石门面前，沉重的石门缓缓开启，一阵带着寒意的微风迎面扑来。银尘走进房间，石门在他身后轰然关闭。

    房间是标准的长方形，左右两面墙壁非常平整，而正对面的那面墙壁上镶嵌着两个巨大的石像，石像面朝着墙壁，头手以及膝盖，都融进了墙壁里，看起来仿佛两个趴在齐膝浅水里的溺死巨人。一整块墙面都是一面巨大的没有拼接缝隙的原始水晶，没有人会怀疑这是神的力量，因为没有任何的人工力量，可以开凿制造这么巨大而完整的一块水晶墙面，同时还能镶嵌进两座这么巨大的石像。

    仔细看的话，会发现水晶从表面到可见的深处，都镂刻着发亮的纹路，这些都是上古时代就传承下来的关于魂力的秘密。

    而知道这些秘密的人，是这个国家的三个【白银祭司】。

    他们三个，似乎从这个地宫修建之时，就一直在这里——他们的生命是一个永恒的谜，没有人知道他们活了多久，甚至没有人知道他们这种存在究竟算是活着，还是已经死去。更没有人知道他们从什么时候就存在在了这里，为什么他们会一直被困于这面水晶之墙。

    他们就是以这样一种让人觉得恐惧的方式千万年地存在着：

    两个巨大的石像中间，水晶深处，其中一个白银祭司如同凝固在琥珀中的昆虫一样，一动不动地固定在水晶之中。另外两个房间中，也是一样，只不过唯一的区别，是其中右边房间的祭司，是女性——两男一女，他们就是亚斯蓝最高的神祇。他们的身上穿着一种独特的服饰，有点像战斗铠甲，但是却比铠甲看起来柔软飘逸很多，并且完全不是亚斯蓝的服饰风格，他们露出衣服之外的只有四只手和头部——是的，他们每一个人都有四只手，银尘面前的这个祭司，一双手在面前合十，而身后还有一双手，伸展在身体两侧摊开，如同正在怜悯这个世界。也许经过了太长的时间，以至于他们的脸，看上去都变成了水晶的材质，透明的，没有瑕疵的，三张像是用水晶做成的脸，他们双眼紧闭，没有任何的表情，沉睡在水晶的深处。谁都不知道这块水晶有多厚多深，在他们身体背后，一直看进去，光线就渐渐昏暗，最终变成一片漆黑的深渊。

    两个男祭司，一个女祭司。

    他们穿着高贵而又复杂的服饰，带着天神般的容貌，永恒地凝固在十字回廊尽头的三个水晶房间里。

    银尘朝前走了几步，跪下来。

    不知来自哪儿的声音，缥缈地充盈着整个大殿。

    银尘低头凝听着，他知道这个神迹般的声音，来自白银祭司。

    “银尘，你需要立刻启程，前往亚斯蓝帝国西边的一个叫作福泽的小镇，寻找一个叫作麒零的少年。”

    “好的。需要把他带回心脏吗？”

    “需要，因为，他是你的【使徒】。”

    银尘沉默了一会儿，然后不动声色地说：“好，我现在就去。”

    缥缈的声音再次响起：“虽然福泽是远离魂力中心的小镇，但是，你不要大意，因为，【苍雪之牙】也出现在了福泽。”

    银尘抬起头，有点无法掩饰自己的惊讶。冰雪狮翼兽都是以数千头的数目群居，而其中那头首领，被称之为【苍雪之牙】，但是，这种高等级的魂兽，怎么可能会出现在几乎是魂力边缘的福泽？

    但白银祭司没有再继续说话了。

    银尘低下头，没有再发问。

    水晶深处沉睡的祭司身上，隐隐地发出微光。

    仿佛有什么巨大的东西，缓慢地开启了。
------------

赐印


------------

第六节：怪物

﻿【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

    月光流淌在福泽镇的地面上，像缓慢蠕动着一层阴森的水银。

    主干道褐黄色粗岩石料铺就而成的路面，此刻结上了一层坚硬的幽蓝色冰壳。道路上金斯和流娜的尸体被一簇一簇珊瑚般美丽的冰晶包裹着，他们的面容像是凝固在琥珀里，呈现着一种死亡阴影笼罩下的美。

    而之前还是人声鼎沸的驿站，此刻已经无人低语。阴森的死寂缓慢膨胀着，塞满了所有的空间。地面、墙壁、回廊、庭院，全部被包裹在了坚硬的冰晶里。四处喷洒飞溅着鲜血和尸块，刚刚还散发着热气的内脏、肠子、血液……此刻也慢慢变冷变硬，凝固成冰。

    血液腥甜的味道渗透在夜色里。

    没有灯火。

    整个小镇光亮仿佛都被暗处的鬼魅带走了。厚厚森林包围的这个小镇，此刻漆黑一片，没有声响，没有热度。冰冷的黑暗里只有渐渐猛烈起来的暴雪。

    麒零的所有感知能力像被打散成了碎片。耳边是呼啸的锐利风声，像是钢针划过金属表面，无数高频而又尖锐的蜂鸣弦音撞击着耳膜，传递进脑海里，变成一种撕裂的痛觉。身体上各个部位都传来清晰的刺痛，躯干和四肢都像被刀刃持续切割着。

    眼前所有场景，都晃动拉长成模糊的光线，麒零的视线在这种疾风般的高速里涣散开来，什么都还来不及看清楚，眼前只有一片混浊的光——感觉自己应该是被什么东西挟持着，以一种极快的速度奔跑着。应该是某种怪物——肯定不是人，人不可能有这么快的速度。

    残留在记忆里的，还是刚刚驿站里的画面——尽管此刻的驿站，早已经变成了一座冰雪包裹下的阴森寒塚。当神音用银白的丝刃把自己卷裹着从驿站里拉扯出来逃命的时候，麒零刚好看见驿站里结冰的地面上，疯狂钻起的几十株冰雪晶体刀刃组成的锋利藤蔓，它们肆意吞噬着那些魂术师的身体，像蛇一样钻进他们的头皮，然后猛烈地撕开。它们从脚底蹿起，扎进脚心，沿着小腿骨一路往上疯狂钻噬。几十条咔嚓作响的冰晶，像是有生命的巨大怪蛇，把神氏家族缠绕包裹着，用锋利的尖刺，划开他们的皮肤，用狂暴的力量，扯碎他们的躯体。所有人都被这些冒着寒气的冰藤，卷裹着拖进了恐惧深渊里。

    片刻之前还如同神祇般光芒万丈的神氏家族，此刻已经变成了一堆毫无生机的肉块，撕心裂肺的惨叫声似乎还残留在寒气里，随着浓烈的血腥气，从身后席卷追赶而来。

    麒零忍不住想要呕吐。

    他的视线渐渐清晰，他意识到，自己正趴在神音的背上，被神音用银白色的丝线缠绕捆绑在她的背上，而神音正以不可思议的速度，朝幽暗的森林深处逃跑，感觉像在飞。她那张精致而美好的脸，现在完全笼罩在恐惧的阴影里，嘴唇苍白。“你不要救他们么……”麒零从喉咙里发出声音，神音没有回头，冷冷地说：“救不了的，他们一定会死……”

    神音说完，咬牙用力地朝前挥舞右手，几道白色的光芒从她的掌心里喷涌出来，朝前面飞卷而去，缠绕在前方的巨大树干上，神音用力一拉，两个人朝前再次飞掠。脚下的地面被飞掠而过的巨大气流卷动翻起，像是一把巨大的镰刀划出一条深深的沟壑。不断轰然爆炸的声音一路划破森林，冲向光线越来越幽暗的远处。

    而即使是在这样暴风般的速度之下，身后那种让人窒息的恐惧感，依然如影随形无法摆脱，而且，越来越近。

    麒零回过头，远处一片迷蒙的混沌，鹅毛般的雪片在森林中肆意地卷动，地面以一种不可思议的速度飞快地结冰，朝他们逼近，冰面凝固的“咔嚓咔嚓”的声响在静谧的森林里听起来仿佛是某种怪兽正在吞噬咀嚼的声音。

    那团追赶而来的白色风雪里，有一个巨大的黑影。

    林间的温度飞速地下降，麒零手脚一片冰凉，他张开口，却发现已经没办法控制舌头清楚地说话了。他费力地从喉咙里发出一些只言片语，到了口边，就变成没有意义的沙哑的喊声。周围暴风雪的呼啸，把他的声音吞没。他的思维渐渐混沌一片，尖锐的寒冷像尖刀一样，把生命从他的躯体里扯出来撕成碎片。麒零的双眼渐渐地闭起来，逐渐失去知觉。

    “再快一点儿，再快一点儿，我不想死啊……”他依稀听见神音的扭曲声音，像是被人攫住了喉咙，充满了瘆人的恐惧。

    神音可以精确地感应到自己身后的魂兽所散发出来的庞大魂力，这股魂力来自于轻而易举地就杀死了莉吉尔和自己家族所有人的【苍雪之牙】。魂力如同压倒性的海潮一样从背后冲刷而来。她知道自己不可能会赢。她只有逃。

    魂力释放到了极限，无数银白色丝线一股一股地从她身体里以光芒的形式爆炸出来，疯狂朝前方风驰电掣，拉动着他们朝前飞掠。而当她内心还存在着侥幸、期待着可以从这场浩劫里逃脱的时候，她看见了森林尽头拔地而起的山体。

    “不……”

    她绝望地站在原地，看着眼前的死路，身后的怪物依然在逐渐逼近。

    神音恐惧而僵硬地转过身来，她看着已经从自己的后背摔下来的麒零，此刻已经仰倒在地面上意识模糊，他英俊的脸上是一层薄薄的白色寒霜，挺拔的眉毛上结满了冰花。看上去，几乎已经处于死亡的边缘。

    神音抬眼看着森林深处渐渐逼近的一团混沌旋转着的风雪，咬了咬牙。

    “如果一定要这样的话……”

    头顶乌云急速卷动，轰隆作响的雷声在厚厚的云朵深处不断爆炸着。

    从幽蓝的夜空上俯瞰，巨大的森林全部笼罩在混沌的暴风雪里，每一棵参天大树之间，都被扯上了密密麻麻的手腕粗细的结实白丝，错综复杂地，把幽暗森林编织成了一张散发着死亡气息的捕食者之网，如同巨大的蜘蛛在大地上留下一个白色的死亡陷阱。

    漆黑的树影里，不时有幽幽的光晕此起彼伏地闪烁着，然后又神秘地消失，像是黑暗里潜伏着无数双巨大的瞳孔。

    神音压抑着胸口呼之欲出的恐惧感，颤抖的瞳孔，死死盯着那团渐渐逼近的风雪。

    ——不要怕，只要调动起全身的魂力，最大范围地感知对方的速度和力量，不会死的……

    ——已经布置好的网阵，每一根丝线都能替我捕捉对方魂力的流动和变化，只要静下心来感应，可以做到提前预知对方攻击的方向和强度……

    ——不想死……

    ——不要死……哦，没有关系的……

    ——是的，没有关系，实在到了万不得已的时候，我还可以……

    神音渐渐压抑下自己心里的恐惧，慢慢闭上眼睛。她把魂力从身体里释放出来，像是液体一样沿着白丝汩汩流动，魂力均匀地依附在每一寸交错分割的网上。一张捕食者的巨网在逐渐生成。

    黑暗里所有细微的变化，所有攻击的企图，所有魂力的流动，每一次微小的震动，都通过那些蛛丝传递回她的身体。她突然变成了一只巨大的怪物，将白色的神经布满了整个森林，现在，整个森林都是她庞大的身躯。

    “来了！”她的眼猛然睁开。
------------

第七节：雷恩的秘密

﻿在还来不及作出任何魂力回应的瞬间，她只来得及看见脚下的地面突然爆开，五根锋利的巨大尖爪像是闪电般穿刺而来，如同可以无限伸展的利刃一样，斜斜地挑起她瘦削的身体。她整个人被巨大的冲击力挟持着，朝身后的山崖撞去，轰然一声爆炸，岩石四处激射，尘埃弥漫一片。

    ——明明提前感受到了，却躲避不了的速度……

    天地恢复一片寂静。

    尘埃缓慢地落定了。陡峭的山面被神音的身体砸出了一个坑洞，洞穴门口，神音丝绸般的黑色头发从洞里倒挂出来。无数冰块碎裂的声音在空气里响起。一大簇尖刀般锋利的冰雪藤蔓，缓慢而又扭曲地从坑洞里生长出来，挤出洞口，朝天空缓慢地攀爬，延展出几米之后，停了下来。看上去就像是一个活物，从山崖里刺穿出来，顶破了岩石，把水晶般锋利的爪子暴露在了空气里。一簇一簇冰晶之间，是神音死气沉沉的被血液浸泡得黏稠的发丝。

    麒零躺在地上，用涣散的瞳孔看着身后倒立的画面，看着神音被那些疯狂的冰雪藤蔓渐渐吞噬掩埋，看着那个洞穴最终被无数冰凌交错填满。

    而同时，几根尖利的冰刺从他身体周围的地面破土而出，用一种迟缓的速度，带着傲慢的姿态，一点儿一点儿地挑破他的皮肤，像一条锋利的蛇一样滑进他的身体，冷静而残忍地在他身体里缓慢前行。更多的冰刺从地面窜出，一圈一圈地把他捆绑起来，然后渐渐勒紧，每一个冰刃上又爆发出无数个更尖利的细小冰刃。脚踝、大腿、手臂、胸膛、小腹……锋利的冰刃密密麻麻地撕扯开他的肌肉，极度的寒冷仿佛一种致命的毒液，注射进了他的身体，痛觉变成一种麻木感，麒零感觉到自己的身体在飞快地失去温度，血液倒流着充满了整个胸腔，窒息般地压迫着心脏，然后涌向喉咙。口中是喷涌而出的腥甜液体。

    失去意识前的最后一个画面，麒零看见自己面前，那只巨大的、毛茸茸的怪兽的爪子。上面淋漓的鲜血，被月光照出幽幽的绿色。

    它冲着自己高高举起尖爪，巨大的脚掌遮挡了皓白的月亮，阴影里，闪电般的光亮飞速地划下。

    【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    鬼山莲泉走进雷恩城的时候，日正当午。

    碧空如洗，蔚蓝的天壁仿佛一整面还没有开凿的巨大蓝宝石，纯粹得没有一丝杂质。

    白色的海鸟在港口处的木桩间发出响亮的鸣叫，不时一头扎进海里，再蹿出时嘴里多半叼着一尾银色的小鱼。

    不断有大大小小的货船客船驶进港口，在港湾里停泊下来，随着温柔的海浪缓缓地摇摆。雷恩地处海岸线的一个凹处，海陆交界处平缓而深，风浪不兴，腹地开阔，是天然的最佳港口。雷恩城位于亚斯蓝的西南沿海地带，一年内有超过一半的日子都阳光充沛。在这样的季节里，亚斯蓝大部分地域都已经进入了初冬，而雷恩依然仿佛笼罩在温暖的春日里。

    鬼山莲泉深呼吸了一下，空气里是港口城市特有的海洋气味，带着复杂的各种货物的味道。香料、美酒、美食……咸咸的空气加上灿烂的阳光，有一种时光慵懒岁月恬淡的幸福感。因此，生活在这样的城市，每一个人的心情都很愉悦，无论是出海归来的渔夫，还是铁匠铺里的工匠，每个人脸上都绽放着和天空一样开朗的笑容。然而莲泉的脸上却没有多少笑意。她从小到大就几乎没有笑容，身边的人都觉得她太过严肃，生命少了些趣味。

    作为亚斯蓝帝国的第三大都市，雷恩一直扮演着帝国出口咽喉港口的角色。超过半数的海运船只，都经由这个港口，卸货，载货，再次起航。加上远离四国边境，少有战火，气候和地质结构都相对稳定，没有太多天灾，因此雷恩得以持续平稳的发展积累，成为了亚斯兰领域上足以比肩帝都格兰尔特的富饶之城。同时每一年的寒暖洋流也在雷恩海域交汇，将深海的富足藻类和鳞虾都翻涌上浅海，周围的鱼群都蜂拥而来，几股巨大的鱼汛能够从秋天持续到冬末。因此运输业和渔业一直都是雷恩城的支柱。

    百姓安居乐业，生活富足。

    但雷恩一直有一个秘密。

    这个秘密只在魂术世界流传，几乎被大部分魂术师所共知的。

    那就是，它是【魂塚】的入口。

    莲泉就是为【魂塚】而来的。

    走进恢宏的城门不久，就听见城外远处一阵喧闹的声音。鬼山莲泉转过身，然后皱起了眉头。

    刺目的阳光下，一队马车从白色大理石铺就的街道上飞快地奔驰过来。两边的摊贩行人纷纷避让，所有人都小心翼翼低头做人，彼此心照不宣。

    应该是城里某个显赫的贵族。

    莲泉把兜帽戴起来，遮住半张脸，往路边站了站。双眼藏在兜帽的阴影里，微微警惕地看着肆无忌惮的车马队伍叫嚣着逼近。

    拉车的马匹肌肉结实，毛色润泽发亮，一看就是价格不菲的名贵马匹。每一个马蹄都镶嵌着刻纹繁复的秘银金属蹄底，踏在白色大理石的路面上，发出响亮的声音。显然是被人常年精心照料。

    道路的中央，一个行动迟缓的年老妇人，正在弯下腰捡起她因为惊吓而打翻的篮子，而车队正朝她飞快地奔驰过来。

    周围的人来不及救助，只能大声呼喊提醒年老妇人，她听到周围路人的高声呼喊，刚刚转回头，还维持着那个佝偻弯腰的姿势，下一个瞬间，砰然一声，老妇人的身体就像是一枚枯萎的落叶一样，没有重量般地从地面飞起，然后轻飘飘地抛离出去，撞在道路边的城墙上，黏稠的鲜血从她的发髻里流淌出来，烈日灼晒之下，很快就凝固了。

    莲泉的眼睛从兜帽下闪动着光芒，她皱着眉头望着老人趴在墙角一动不动的尸体和飞快离去的车队——他们丝毫没有任何停顿与迟疑，对他们来说，也许和撞倒一个箩筐或者一把椅子没什么区别。

    车队跑出去两百米左右，缓缓地停下。

    领头的马车停在一个高大的白色岩石修建而成的宫殿门口，台阶两边已经站满了迎接车队的佩剑护卫和垂首侍女。

    莲泉动了动步子，身影在烈日下晃动了几下，两三个起落，就静静地站在了车队的面前。如果不是她的披风依然飞舞，否则，看起来还真像她一直就站在这里等待着。

    马车里的人撩开沉甸甸的华贵垂帘，刚准备下车，就看见了站在马前的莲泉。这个男人用冷漠的眼神看了看她，轻蔑地把目光移开，从牙齿间冷冷地吐出两个字：“让开。”

    莲泉没有动，似乎也没有看到身后正朝她走来的、拿着沉重链锤的壮硕武士。

    车里的男人冷笑了一下，坐回车里。而后，莲泉身后的那个武士用力地挥舞起黑铁打造的链锤，他的双臂肌肉怒涨，沉重的长满尖刺的黑铁锤头，朝着莲泉的脖颈处死命地砸下去。

    骨头碎裂的声响和铁刺插进血肉的混浊声。

    莲泉的身体“砰”的一声飞出去，坠落在几米远的地面，在岩石的地面上滑出去很远，地面一条斑驳的血痕。
------------

第八节：黑夜过去

﻿周围的市民大部分都低着头默不作声，但彼此都悄悄地用眼角的余光打量着一动不动倒在道路远处的莲泉。

    车上的男人慢慢地下车来，他华丽长袍上点缀镶嵌的白银滚边和肩头襟花，在烈日下反射出耀眼的白光。

    他不急不缓地走到莲泉身边，这时，莲泉的身体稍稍动了动。男人轻轻撇了下嘴角，“还活着啊。”他抬起膝盖，用脚掌把她的脸翻过来对着自己。他对莲泉说：“有没有人告诉过你，我们是雷恩的第一魂术世家？”

    “雷恩第一魂术世家啊……那可真是……帮了大忙了……”莲泉从地上缓慢地站起来，因为刚才的重击和坠落，将她的脖子、脊椎、关节都打得变了形。她站直身子后，不急不缓地开始扭动脖子、胳膊、腰肢，像是在把被打散架的身体重新组装起来。她的骨骼关节随着她的扭动发出“咔嚓咔嚓”的声音，但同时，她的嘴角挂着一抹淡然的微笑。眼前的场景说不出地诡异。

    男人的眼睛里闪出一丝疑惑，“你刚刚说什么？”

    “我是说……”莲泉最后把脖子一拧，像把最后一根楔子插进了木槽，“你会魂术，真是帮了大忙了，因为我曾经发过誓，绝对不杀不会魂术的人。”

    “开什么玩笑！”男人的瞳孔瞬间收紧，杀气砰然释放，将他的长袍鼓舞起来。

    而莲泉连出手的机会都没有给他。她把戴着秘银锁子甲手套的右手朝天空虚空一举，那个男人的躯体就像是被一双无形的巨手攫住一般，朝上方高高升起。随后，莲泉优雅而不急不缓地，伸出左手，对着远处路边一个水池，轻轻地隔空一握，接着，无数颗滚圆的水珠从池面破空而起，朝她浮空聚拢过来，她把手背一转，五指朝着天空上那个男人用力伸展——

    那些珍珠般大小的水珠，以极快的速度朝那个男人激射而去，一连串“噗噗噗”的声响，是水珠穿透那个男人身体的声音。这些滚圆的水珠在某种力量的控制之下，变成了无坚不摧的坚硬金属球，水珠围绕着他的身体疯狂地旋转，反复地穿射，如同一群疯狂的昆虫，密密麻麻反反复复地，将他的身体射出了无数的窟窿。漫天飞洒着细密的红色血雾，纷纷扬扬，如同鲜艳的赤红尘埃，沾满了周围高大的白色石墙。

    “砰——”男人的尸体坠在了地面上。

    那些饱含了他鲜血的水珠此刻已经变成无数鲜艳的颗粒，像是吸饱了血的虫子，幽幽地在他身体上方几米的距离飞舞。

    莲泉依然没有表情，但是眼睛里闪烁着淡然的光，看起来像是满足了。她轻轻地挥了挥手，那些赤红的血珠突然失去了飞舞的能力，化成大大小小的雨滴，“哗啦啦”地淋在他的身上。

    他身体上成千上万个窟窿里，有更多黏稠的血浆汩汩地涌出来，一会儿，男人身下就凝固起了一个黑色的血泊。

    莲泉走过来，站在他边上蹲下来，轻轻地摘下兜帽，那个男人的瞳孔颤抖着，像是看见了可怕的怪物。

    海风把莲泉的头发吹起来，阳光下，她脖子上耳朵下方处那个印痕，清晰可见。

    “……【爵印】？……”男人含满鲜血的口中发出模糊的声音，“你是……”

    莲泉的脸上依然没有任何表情，她点点头，看着面前快要死了的男人，认真地说：“对，我是鬼山莲泉，五度【使徒】。”

    【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外】

    睁开眼睛的时候，黑夜已经过去。天空非常明亮。白云像是一把被梳开的银发，洁白的丝线，一根一根紧贴着湛蓝的天空。阳光从茂盛的树冠缝隙间投射下来，在身边形成一个一个游弋的光斑。风带着树叶的清香，被阳光加温后，缓缓地在林间吹拂。

    好像一夜过去，寒冷的冬天就退进了遥远的森林深处，此刻，福泽仿佛进入了雪化后的暖春。

    一切都很美好，而昨夜那场如同噩梦般的杀戮，像是从来没有发生过一样。

    想到这里，麒零猛然坐起来，下意识地按向自己的胸口。奇怪的是，昨天晚上被那些锋利冰刃刺穿的胸膛完全没有任何的痛觉，只是胸前的衣服被刺穿了几个大洞，他伸出手指，伸进衣服破洞里，摸到的确实光滑的皮肤，没有结痂甚至没有疤痕。他撩起袖子和裤管，发现手脚也全然无恙。

    神音！他突然想起来。

    他站起身回过头，看向陡峭的山壁。那个被砸出来的洞穴还在，只是那些疯狂生长的冰晶已经消失无踪。麒零跑过去，抓着山崖上生长的藤蔓，动作迅捷地朝上面爬去，一边攀爬一边感觉到身体的变化，非但不像一个刚刚从死亡边缘挣扎回来的人，反而像是有用不完的力气。很快，他就爬到了洞穴的高度，他伸出头，朝洞穴里张望，然而，洞穴里空空如也，只有一堆乱石。

    但是昨天自己明明看见神音被几道发亮的闪电击中，砸进了这个洞穴的啊，而且里面还长满了利刃般的冰凌尖刺。麒零抚摸着洞穴边缘的石块，发现切口都是崭新的痕迹，证明昨天自己并不是幻觉，这个洞确实是刚刚被砸出来的。那神音呢？

    他失望地重新回到地面，抬起头，发现前方坐着一个银灰色头发的男人。

    他坐在一棵巨大的古木暴露在地表之外的根系上，那条黑色的树根从地面凸起，悬空爬行了一段距离，又重新钻回地面，仿佛一段拱起的桥，足足有一人合抱粗细。那棵树就在自己刚刚醒来的地方附近，自己竟然没有发现。

    星星点点的光斑从巨大的绿色树冠上摇碎了，投射到那个男人的脸上。他的面容在清透的光线里看起来非常白皙，衬着他一把发亮的银发，令他整个人就像是冰雪雕刻出来的，透着一股森然的冷漠。他身上的长袍在空气里飘动着，但是看起来并不像是被风吹动，而是以一种缓慢而神奇的方式，云一般地浮动着。他低垂着眼，目光落在他手上的那卷古旧的羊皮书上。他没有说话，看起来有点神秘。

    麒零吃不准他什么来头，从昨晚开始，他就觉得整个世界已经像是被打翻的万花筒一样，光怪陆离。所以，他不打算惹麻烦，他轻手轻脚地，企图从这个男人身边溜过去。

    “你醒了。”麒零刚好走到那棵古树附近，那个男人就开口说话了。他把手中的一卷羊皮古书收起来，然后站起身，朝麒零看了一眼，冷冷地说：“走吧。”

    “走？走去哪儿啊？”麒零默默地朝道路的另一边退去，缩在一棵树边上，完全不知道他在讲什么，心里有点紧张，“先生，我刚睡醒，脸还没洗呢。我都不认识你，为什么要跟你走啊？”

    银发男人冷冷地说：“我叫银尘。”
------------

第九节：零尘初遇

﻿“名字挺好听的……但是我还是不能跟你走。”麒零不停地摇头，继续往大树后面缩。那个男人也不急，只是冷冷地站着，面无表情地看着他。

    麒零被他的目光看得很不自在，再加上他胸无城府，还是没有沉住气，自己忍不住丢话过去：“你……是你救了我吗？我昨天晚上……我记得自己好像是被几把刀给切开了……”麒零挠了挠头，仿佛自己也觉得这个形容有点儿怪异，“你是医生吗？”

    “……我不是医生。”银尘深呼吸了一下，揉了揉自己的眉毛，表情看起来有点儿怒，“我来的时候，你就是躺在那里睡觉的。”银尘恢复了冷漠的表情。

    “这位先生，我之前真的是快要死了……”麒零想了想，不知道怎么跟他解释，毕竟不是每一个人都相信有魂兽或者魂术师这种事情的，于是换了话题，“哎，算了，和你说了你也不一定懂。对了，你来的时候有看见那个坑洞里，就那边，里面有一个姐姐么？大概比我大两三岁，长得很好看，你有看见她么？”

    银尘看着面前这个少年，目光是死水一般的沉寂，“没有看见。”

    麒零看着银尘半垂的眼帘，感觉他一直有一种“我不高兴”的表情。“你是不是心情不太好。”

    银尘：“……我心情很好。”

    麒零：“但你看起来感觉很抑郁。”

    银尘：“我……”

    银尘深呼吸一口气，握了握拳，尽量保持着冷静，朝麒零走过去，“别废话了，跟我走，去格兰尔特。”

    “格……格兰尔特？”麒零兴奋得眉飞色舞，“帝都？你要带我去帝都？”然而立刻，麒零就突然警惕了起来，朝树后一躲，“为什么啊？你不会是人口贩子吧？不行不行不行……我还要赶回驿站去，不知道那边怎么样了，如果不回去，老板娘肯定要骂死我，而且我从小到大都生长在这里，我的人生还没有……”

    麒零还没有说完，就突然感觉整个口腔里都是冷得刺骨的冰碴，他哇啦哇啦几口吐出来，舌头都麻木了。

    “吵死了。”银尘半眯起眼睛看着被“封口”的麒零，揉了揉眉毛，表情看起来终于有了一点惬意，仿佛在享受此刻的宁静。他清澈的眸子在光线下仿佛一对昂贵的蓝宝石：“从你成为【使徒】的这一天起，你以前的人生，都不具有任何意义了。”

    “【使徒】是啥？”麒零用冻得不听使唤的舌头含混地问。

    “你没有听说过【使徒】？”

    “没听过……”

    “那你会魂术么？”

    “不会……”

    “……”

    银尘看着面前这个英气逼人，但依然没有完全脱去稚气的少年，他的表情充满了恐惧，但却没有心虚。很明显，他说的都是实话。

    银尘叹了口气，不知道【白银祭司】到底在想什么，感觉像和他开了个玩笑。也只能把他带回格兰尔特，亲自问【白银祭司】了。银尘朝麒零走过去。

    “你……你会杀我么……”麒零大半个身子躲在树后面，他的手指抓着树干，紧张地问。

    一丝泉水般温柔而清澈的感觉，在银尘心口流动而过。有一种非常遥远却又熟悉的感觉。银尘先是愣了愣，然后，他轻轻地笑了，眉眼舒展开来，看起来格外英俊。他露出整齐洁白的牙齿，用好听而温柔的低声，对麒零说：“放心，不会的。我不会杀你，我会保护你。”

    【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    莲泉找了家旅店住下。

    她合衣半躺在床上，在黑暗里闭着眼睛沉默。

    床头两盏旅店的铜灯，都没有点燃。她的脸隐藏在黑暗里，看不清楚表情。

    窗外浑圆的月亮高高地悬挂在大海之上，月光在海面被风摇晃成一片闪烁的碎银。几艘大大小小的渔船依然停泊在近海出，没有靠回岸边。渔船上有零星的黄色灯火，在海面上随着波浪起伏。

    一股透明的涟漪几乎毫无察觉地，波动了一下。

    莲泉在黑暗里睁开了双眼。

    她的身体突然无声寂静地渗出一层淡金色的烟雾，然后很快就消散在了黑暗里。

    她依然没有动。时间在死寂的安静中缓慢地流逝着。

    一股比刚刚稍微强烈了一些的涟漪在空气里荡开。像是一股环形的风。

    “看起来这一次……”莲泉低声地说，“来了个怪物……”

    月光把雷恩城的主干道照得一片银白，道路两边间隔耸立着雕有各种神兽的巨大石柱，每个一段距离，会有盛放着饱满花朵的白色大理石砌成的花坛，沿路偶尔零星装点着喷泉，这些都象征着雷恩的繁华和富饶。

    此刻，空旷的夜城没有行人。只有高高的护城墙上，提着油灯夜巡警戒的士兵在缓慢地绕城而行。

    突然，几声叮当作响的清脆之音响起，在静谧的深夜里听起来温柔悦耳。声音是从城外传来的，过了一会儿，又响了几下，听得出，声音正在渐渐地朝雷恩城逼近。

    【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外】

    “我们也不用去福泽镇了，那里已经……”银尘停了下来，没有继续往下说。

    跟在银尘身后的麒零，呆呆地点了点头。他抬起头望向村庄的方向，那边一片漆黑，没有任何灯火。夜色里只看得见四处倒塌的建筑轮廓，整个小镇像是经历了一场地震或是飓风。他记得自己从驿站逃出来时的场景，整个村庄随处都可以看到飞溅的鲜血，散落一地的内脏……想到此处，麒零的脸上浮现出悲伤的神色来。

    银尘看着自己面前的麒零，轻轻地叹了口气：“我们直接从这里出发，去雷恩港口坐船，那是去格兰尔特最简单也最快的方法。”

    麒零点点头，表情看起来有点像只被人丢弃的小动物。

    昨晚当银尘赶到福泽的时候，他也一度以为自己来晚了。从村口的市集一直到村落深处的驿站，沿路都是拔地而起的大大小小的尖锐冰柱。有些冰柱上直接刺着一具尸体，地面杂乱的冰凌上，不时可以看见已经结冰的脏器，整个城镇就像是被恶魔咬碎了。他感应着空气中残留的魂力轨迹，一路追到镇外的森林深处，然后看见了安静地躺在地上熟睡的麒零。

    银尘看着眼前悲伤的麒零，慢慢朝他走过去，冲麒零伸出手。

    麒零没有说话，但是他的瞳孔颤抖着，很明显感觉到了恐惧。

    银尘轻轻地靠近他，说：“别怕，我不会伤害你。”银尘抬起手放到他的脸上，指尖轻轻地靠近他耳朵后面的头骨。“可能会有一点点刺痛的感觉，但没关系的，你忍一下。”

    银尘的指尖扣紧了麒零后脑勺的头皮，几丝寒冷的力道仿佛锋利的针一样，闪电般刺进麒零的头皮。

    猛然窜进自己后脑的寒冷触感，让麒零的心瞬间就被恐惧抓紧了。

    但真正恐惧的人，却是银尘。

    他本来只是打算试着往麒零身体里面注入几丝魂力，用来测试一下麒零的身体对魂力的反应和他身体的结构属性。然而，银尘释放出的用于感知的几丝魂力刺刚刚进入麒零的身体，一瞬间就消失得无影无踪。而且，作为一个连“使徒”都不知道是什么，也完全不会魂术的普通人，他身体内部蕴含的魂力，竟然像是一望无际的汪洋，肆意翻滚着滔天的巨浪。

    银尘终于确定，麒零确是【白银祭司】让自己寻找的【使徒】，白银祭祀并没有和自己开玩笑。
------------

第十节：金色光芒

﻿银尘叹了口气，看着自己面前依然一无所知仿佛一张白纸的麒零，瞳孔里是欲言又止的神色。

    不过也好，比起要重新改变一个已经学了某些不地道的魂术的人来说，麒零这样的人，反倒可以从一个最纯粹的起点开始。

    银尘刚想把手放下，却突然感觉指尖划过微弱的电光，他像是感觉到了什么，手指重新释放出一波加重的魂力，这一次就不仅仅只是试探和测试了。

    “别动。”银尘低声呵斥道，表情看起来有些凝重。麒零本来就害怕，看着面前突然表情肃穆得冷若冰霜的银尘，更加心里没底。

    银尘骇然地收回手，脸色变得更加苍白。他难以相信刚刚几秒钟内发生的事情，如果非要准确一点儿说，那就是自己释放出的魂力，如同被一个无法估计体积的巨大怪兽吞噬了，而且仅仅只是一瞬间的事。更可怕的是，如果刚刚银尘是抱着伤害麒零的意图而使用了大量魂力的话，在刚刚眨眼的瞬间，银尘根本来不及将魂力及时切断收回，那此刻，毫无防备的银尘身体里的魂力，已经被吞噬大半了。

    “你身体里面……到底有什么……怪物……”

    “什么怪物啊……我不知道啊。你别吓我啊……”麒零的脸色苍白，完全不知道银尘在说什么，但是，他从银尘恐惧的脸上，知道发生了非常可怕的事情。

    “你站好，不要动。”银尘按住麒零的肩膀。

    银尘伸出手，把麒零的衣服解开，少年肌肉纤细但结实的胸膛暴露在夜色里，麒零打了个冷战，皮肤上起了一层细小的鸡皮疙瘩。“你要……干吗……”麒零的表情有点儿尴尬。

    银尘没有搭理他，伸出手，把五根修长的手指轻轻地按在他的胸口，他闭上眼睛，更多的魂力开始注入麒零的身体。

    而在下一个瞬间，银尘猛地感觉到顺着手指渗透进少年身体里的五股魂力，像是被一个巨大引力的黑洞吸食着一样，把自己身体里的大量魂力卷裹着，朝无限的深渊里拉扯。他想要把手从麒零胸膛上移开，却突然感觉到，五道快如闪电的魂力，像是扭动的灵蛇，缠绕住自己原来的魂力，从麒零身体深处反涌过来，疯狂地朝自己的身体里逆向钻噬。

    银尘手掌猛然发力，将五指从麒零胸口的肌肤上震开，然后他朝身后倒跃而出，整个人像一只无声的飞鸟瞬间蹿上高高的树冠，然后在空中翻了个身，在离麒零一百米的地方，轰然一声坠落下来。爆炸一般的巨响，尘埃飞扬，烟尘中间，银尘单脚跪在地上，他膝盖下的地面已经裂开了好几条缝隙。

    他抬起头，看见远处的麒零，笔直地仰面倒下。

    胸腔里翻滚着的气浪，如同沸腾的水，却又极度寒冷，难以形容这种荒谬的错觉，对，就是沸腾不休的寒冷，像是无数尖刀利刃飞快地在身体内部游窜切割，所有的血管和筋腱，随着撕裂大脑的巨大痛觉而分崩离析。麒零张着嘴，在如同千钧重压下的剧痛之下却发不出任何声音，感觉身体被肢解成了碎块，然后又被撕扯成粉末，融化为黏稠的液体，最后嘶哑成蒸汽。

    感觉整个身体都不再存在。

    麒零痛苦地在喉咙里发出浑浊而微弱的声音。

    意识混沌一片，无数股纠缠的力量在他的身体里肆意流动。仿佛洪荒大地，大大小小的水流从四处汇聚撞击，又重新离散而去，被幻觉笼罩的黑暗视线里，是无数条湍急奔涌流动的金色大河，密密麻麻各种分支构建成一团庞大的根系，身体里所有的动脉静脉甚至毛细血管，全部被这种金色光芒填满膨胀开来。

    意识消散的尽头，最后出现了一只金色的眼睛。

    谁的眼睛？

    一切又重新消散于黑暗。

    当麒零再次睁开眼睛的时候，静谧的森林依然笼罩在黑暗里。只有树干与树干之间飘浮着不知道是什么的金色碎光，看起来像是飘浮的萤火虫。

    他挣扎着撑起身体，刚才那种几乎要将身体撕裂成碎片的剧痛已经消失不见了，连一点点残留的感知都没有留下，仿佛刚刚发生的一切都只是一场噩梦。

    麒零转过头，看见坐在自己身后的银尘，他的脸色很苍白，正大口地喘着气，看上去快要虚脱的样子。

    “你……没事吧？”麒零跑过去，在他面前小心翼翼地蹲下来。

    “没事。”银尘瘦削而锐利的脸，在月光下看起来像是一碰就会碎的薄玉瓷胎。

    麒零没有说话，此刻，他被银尘领口处露出来的脖子和锁骨肌肤上那些流动的金色回路吸引了。那些金色的纹路，看起来和刚刚自己失去意识时视野里出现的那些金色光河一模一样。不知道为什么，麒零突然感觉，银尘脖颈间被这些金色回路照耀得发光的皮肤，充满了一种迷人的感觉，像是某种强大的力量，或者某种美到极限的神迹，在对麒零召唤。想要靠近，想要拥有……一种迷幻而错乱的感觉，混乱了麒零的气血，他压抑着胸口涌动的急促呼吸，猛地摇了摇头。

    银尘看着面前的麒零，似乎全都了然于胸，他冲麒零挥挥手，虚弱地说：“你现在刚刚被【赐印】，你得……离我稍微远一点儿……”

    “为什么啊？”麒零的脸红通通的，望着银尘。

    “因为……你现在会觉得我……怎么说呢，非常地……‘迷人’？”银尘歪着脑袋，似乎想了半天，才尴尬地找到了这么个形容词。

    “哈？……你？迷人？”麒零在黑暗里翻了一个巨大的白眼，然后倒退两步，双手抱拳朝银尘一推，“这位先生，相信我，你真的想多了！”

    银尘闭上眼睛，懒得和他争论。

    麒零看着眼前虚弱的银尘，也不再说话，甚至连大气都不敢出，他安静地蹲在他面前，看着他，等了好久，看见银尘的脸色恢复了正常的气色，他才拉拉银尘的袖子，小声地问他。

    “赐印是什么啊？”麒零睁着一双大眼睛，浓密的睫毛微微颤动着。

    “你看见的这些金色的纹路，是构成我们魂力体系的基础，叫作灵魂回路。每一个魂术师身体里的灵魂回路汇聚的中心，都会形成一个印记，这个印记根据每个人身体里拥有的灵魂回路不同，会出现在身体不同的位置上，也会有不同的形状。而王爵和他的使徒身上的这个印记，被称为【爵印】。王爵寻找到自己的使徒之后，会将其带回帝都格兰尔特，赐予使徒灵魂回路，使徒继承了王爵的灵魂回路，也因此他身上的爵印和王爵一模一样，位置也相同。也因此，这个仪式，叫作赐印。”

    “哦……”麒零听得半懂不懂，他抓起额前的头发，露出漂亮的发际线，表情有点儿困惑，“那为什么不等回到格兰尔特再赐印呢？荒郊野岭的我就这么被盖章了，你这个做王爵的会不会太随意了点儿啊？”

    “刚刚不及时给你赐印的话，你就没命了。”银尘没好气地说。

    “啥意思咯？”麒零嘴角一歪。

    “爵印不仅仅是一个印记这么简单。它是我们魂力的最中心，也是我们最脆弱的地方，更是我们运用魂力时的发力点。而且，最重要的是，它是魂兽在我们体内的栖居之所。此刻你身体内的爵印里，苍雪之牙正乖乖地待在那儿么？如果刚刚我不给你赐印，它在你的身体里就找不到居所，会持续地在你体内横冲直撞，成为一股无法安静的暴戾之气，它的魂力和你的魂力没办法共存，最后的结果不是你死，就是它死。”

    “……这么吓人！”麒零坐在地上，“对了，苍雪之牙是什么？”

    “就是昨晚上追杀你的那个怪物。”

    “什么？！什么什么？！你说那个追杀我的怪物，现在在我身体里面？！太吓人啦！”
------------

第十一节：七度王爵

﻿“它再也不会追杀你了，它已经是你的魂兽了。虽然我不清楚你是怎么做到这一点的，但实际的情况就是，它现在只听你一个人的命令，你叫它做什么它都会去做。”

    “真的假的？”麒零不太相信，小脸儿煞白。

    “只有两种指令不能对魂兽下达。第一就是让它攻击自己的魂术师，第二就是让它自杀。”银尘看着面前吐着舌头的麒零，“你要不要现在把它放出来试试。”

    “不不不不不不不！！！”麒零赶紧摆手，突然想起了什么，又一翻身蹲起来，看着面前这个看上去没比自己大多少的年轻男人，他苍白的面容在月光下，看上去比白天日光下更加清秀俊美，“刚刚你说我是你的使徒，那你就是……你就是王爵咯？你就是传说里的可以腾云驾雾三头六臂的，我们国家最厉害的那七个人之一？”

    银尘翻了个白眼，没准备搭理他，但麒零一直眼巴巴地蹲在自己面前，盯着自己等着回答，银尘被面前这个男孩滚烫而期待的目光看得一阵别扭，于是只得不情愿地点了点头。

    “嗯，我是……但我没有三头六……”

    “哇！”还没说完，银尘就被麒零“噌”的一声站起来吓到了。

    “我竟然可以见到活的王爵！我还成了王爵的使徒！这也太棒了吧！”麒零重新蹲下来，看了看又嫌麻烦，于是干脆坐下，两条长腿懒散地伸展着，“王爵，你要我做什么啊？我可以帮你烧饭啊，我做菜那真是非常好吃的咯，全镇有口皆碑！我也可以帮你洗衣服啊，你看你一身雪白，随便蹭个树啊打个滚儿啊，多么容易脏啊，下雨天在森林里溜达溜达，那是瞬间就变泥猴子啊！我还会捶背，捏肩膀，梳头发我也很厉害，你看你这一把长头发，还有个小辫儿，你每天早上梳得很辛苦吧，需要我来帮你梳头么？我会扎比你现在好看的辫子，就像我头上这个这样，你看看？喜不喜欢？我想想我还会什么……”

    银尘闭上眼睛揉了揉耳朵，麒零又“哇啦哇啦”吐出满口的冰碴。麒零一边吐，一边朝银尘做出“我明白我明白，我闭嘴”的手势。尽管他愁眉苦脸地伸出被冻得发麻的舌头，但是银尘还是可以从他的眼睛里，看到那种渴望的眼神和发自内心的喜悦。银尘不由得微微笑了一下。等到他发现自己的笑容时，自己也忍不住有些意外。

    好像很多年都没有打心眼里微笑过了。

    “王爵大人，那你会教我魂术么？”麒零挪了挪，朝银尘坐近一些。

    “当然。”银尘面无表情地说。

    “真的啊？太好了！”麒零迅速爬起来手舞足蹈，“大人你需要捶背么？使徒给您捶两下？你那个袍子太薄了，冷不冷，冷不冷？我身体结实，把衣服给你啊？要喝水不？我去给你找水来……”

    还没说完，银尘又举起了手。

    麒零赶紧捂住嘴，然后又立刻举起双手，做出投降的动作。不过，这次银尘没有再让他满嘴是冰，而是轻轻地对着头顶的天空随便招了招，一阵沙沙的树叶摩挲的声音。麒零抬起头，无数树叶间的露珠，闪着晶莹的光芒，像是萤火虫一样纷纷朝银尘飞过来，在他面前悬浮着，然后彼此靠拢汇聚，凝结成一颗拳头大小的水团，银尘伸出手拿过来，像是摘下一个苹果一般，“我还真有点儿渴了”，他优雅地把小水球放进嘴里。

    麒零看傻了，“王爵大人，你太厉害了……”

    “别一直叫我王爵了，叫我银尘就好。”

    “好的银尘。银尘……你的名字真好听。”麒零开心地微笑着，“哦对了，我听别人说，王爵是分‘度’的，对吧？”

    “嗯，是的。王爵分为七个等级，从七度到一度，数字越小越厉害。”

    “银尘你是第几度王爵啊？你这么厉害，至少前三度吧？”麒零把手一挥，深吸一口气，满脸期待，显得特别激动。

    “七度。”银尘淡淡地说。

    “啥？你说啥？……”麒零下巴一歪，眼睛里写满了无法接受的失落，“你是七个人里最弱的啊。”他摊了摊手，话音刚落，就听到“噌”的一声，他双腿中间的泥地突然破开，一根尖利的冰刺像是竹笋一样刷地从地里刺出来顶在他的裤裆上。

    “我错了……”麒零吓得不敢动，连声求饶。

    “哼。”银尘冷哼一声，闭目养神，完全不想再搭理他。

    冰刺“刷”的一声重新回到地里。麒零尴尬地干笑了两声，挠挠头。

    “不过，我们七个人里面，居于第二位的【二度王爵】，是王爵里一个特别的存在，你以后如果遇见他，最好绕道走。”银尘突然想起，于是睁开眼睛，看着面前的少年说。

    “为什么？他不是也才二度么，难道比一度还要厉害？”麒零问。

    “因为二度王爵专门负责清理背叛国家或者【白银祭司】的王爵，所以他又被称为【杀戮王爵】，简单地来说，就是专门杀王爵的王爵。他的使徒也一样，被称为【杀戮使徒】。至于【一度王爵】……你就不用担心了，估计你这辈子都难见到他一次。现在的这个一度王爵，我们从来都没有人见过他。听说他一直都待在帝都格兰尔特【心脏】的最深处，从来没有离开过。”

    “这样啊……”麒零半懂的样子点点头。

    “我很累，我要先休息会儿。没有重要的事情，不要吵醒我。”银尘重新闭上眼睛，靠在树干边上睡去。

    麒零在银尘旁边不远处静静地坐着，没发出一点声音。因为看起来银尘睡得很香，他不想吵醒他。

    乌云被风吹走，月亮露出来，淡淡的月光流淌在森林里，像水一样流过银尘熟睡的面容，他的脸在皎洁的月光下像是光滑的瓷器一般细腻。麒零忍不住靠近了一些，空气里飘来一阵银尘身上的气味，仿佛一种雅然的树木芳香，同时透着些些冰雪的清冷，让人觉得有点梦幻，感觉起来这味道真的很迷人……

    ……迷人？

    麒零猛然摇摇头，赶紧离银尘远一点儿。他抬起手往自己脸颊上一拍，“我不是有病吧？”他回头瞄了瞄银尘，确实五官精致得无可挑剔，眉眼开阔清晰，高高的鼻梁下是粉红色的饱满嘴唇。但是也不至于让人产生“迷人”的感觉吧？看来等他醒了，得好好问问这个事情，否则严重了。

    麒零暗自定了定心，突然想起来银尘刚刚说自己身上会有一个爵印，于是撩开自己的衣服——胸膛上，肚子上都没有，他便把上衣脱掉，拧过头去看了看左右肩膀和腰，也没看见。“哦，那应该在腿上吧？”麒零转过眼，看上去银尘像是睡熟了的样子，于是索性连着裤子一起脱了下来。

    “哦，原来在屁股上！”麒零若有所思地点头，“银尘不是说王爵和使徒的爵印无论形状还是位置都一模一样么？那银尘的屁股上应该也……”他还没说完，又弯下腰大口大口地吐着冰碴。这次的冰碴太多，麒零愁眉苦脸，怎么都吐不完。

    “我们爵印所在的位置是尾椎最后一节，不是屁股。”一直闭着眼睛的银尘站了起来，慢慢从树根处朝麒零走过来，他冷冷的眼神扫了扫衣不蔽体的麒零，说：“既然你把衣服都脱了，那正好……”说完，他慢慢地解开领口上那个白银铸成的精致领扣，脱下自己的长袍。

    “你要干吗……”麒零的脸突然红了起来，嗓门儿像被人捏住脖子的鸭子，“你不是说要睡觉吗？你别过来了……我警告你啊……”

    银尘没有说话，看着他，继续把里面的衣服脱了下来，然后又解开了自己的腰带，月光下，银尘的躯体修长而又结实，白皙的肌肉雕塑出开阔的胸膛和结实的小腹，月亮柔软的光芒把他的身体笼罩在一片象牙色里。

    “我……”麒零憋得满脸通红，胸膛里心脏莫名其妙跳得飞快，最后还是忍不住大声喊了一声，“我喜欢女孩子的！！”

    这个出乎意料的摊牌让银尘直接被噎了一大口，呛得忍不住咳嗽了几下，银尘愤怒地把手在空气里一划，麒零两腿间的地面上破土而出的冰刺又一次直直地顶到他的裤裆下面。

    麒零面红耳赤，咬着嘴唇，仿佛下了多大决心一般，两眼一闭，“我真的喜欢女孩子的！你别逼我了！”

    银尘翻了个白眼，暗自无力地伸手扶住了旁边的树。“看仔细了，白痴！”银尘转过身去，撩起自己轻柔地垂散在后背的头发，露出自己的股沟位置。

    麒零睁开眼睛，本来还想争辩几句，却被接下来的事情惊讶得一个字都说不出来，他看着自己眼前仿佛梦幻般的场景，一动不动地呆立原地。

    眼前的银尘赤裸的身体，呈现着一副他从未见过的，神迹般的模样。

    “这……这是……”

    麒零瞪大了眼睛，说不出话来。
------------

魂者狂猎


------------

第十二节：魂术世界

﻿【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

    森林里起了风。气流带着夜色中的露气，刮过皮肤表面，透着一股沁人的凉。空气里零星还会有几颗悬浮在空气里的细小冰晶，碰到皮肤的时候，会激起一阵小小的鸡皮疙瘩。

    月亮被涌来的黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕。风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，头顶移动着沙漠般的树海，将静谧的夜衬托得更加神秘。

    然而麒零却觉得口干舌燥，心跳很快。他睁着眼睛，呼吸因为紧张而急促混浊，他看着面前背对自己赤身裸体的银尘，说不出话来。

    黑暗里，银尘的后背、大腿、手臂、脖颈……全身上下除了脸部，所有的肌肤上都浮现出清晰的金色脉络，无数金色光点沿着这些金色血管般的纹路缓慢流动着，然后不断地汇聚到尾椎处的爵印位置。如同一座庞大的江河流域，错综水系，精巧而磅礴地分布在了银尘的全身。

    爵印位置笼罩着一层明灭起伏的金光，如同一个强力的心脏，汩汩地跳动着，全身流动的金色液体不断地通过它循环往返。

    森林里渐渐飘浮起无数金色的光点，麒零伸出手，捕捉着萤火虫一样的光亮，金色光芒钻进他的掌心，融进血液里。

    银尘转过身来，他的面容在金色光芒里，看起来多了几分神迹。

    “魂术的本质，就是对蕴藏在身体里的魂力进行各种运用。每个人诞生的时候都具有魂力，只是魂力多少有所不同。不同人的身体结构和体质，对魂力的承受能力也不一样，有些人能够吸收容纳数量惊人的魂力，而有些人，只能承受一点点的魂力进入。而后，有些人学会了怎么运用魂力，于是他们就成为了魂术师；另外的人不懂得使用，就像你之前一样，那就是普通的平民。世界上有成千上万种魂力的运行方式，而目前七个王爵所使用的运魂之术，是亚斯蓝领域上最强的七种运魂方式，独一无二、彼此不同。我在你身体里赐予的，是和我自己的魂术方式相同的灵魂回路。”

    “和以心脏血管构建起来的血液循环系统一样，你可以简单地把灵魂回路理解为身体里的第二套循环系统。所有的灵魂回路等同于大大小小的血管，而爵印等同于心脏。魂力从爵印里流出，经过全身的灵魂回路循环后回归爵印。在这个过程里，魂力与我们的身体产生反应，大幅强化我们的力量、速度、抗性、再生……等各种能力。”

    “除此之外，魂力流动时，还可以与身体外界的各种元素——水、风、地、火相呼应，从而产生强大的力量。不过因为亚斯蓝被称为水源，基本上，我们国家的所有魂术师，都只能操纵和水相关的元素。”

    麒零看着黑暗里浑身流动着金色细线回路的银尘，完全忘记了说话，他耳朵里只有银尘低沉磁性的声音，仿佛有一只拳头不轻不重地持续敲击着自己的胸膛。

    “而使用魂兽的方式，也是通过魂力激荡来完成。魂兽力量的大小，取决于两个方面，一个是魂兽本身的魂力强弱，另一个方面，是宿主也就是魂术师本人的力量，两者并不是简单地相加，而是非常复杂的融合效应。这个之后我再慢慢和你讲解吧。一时半会讲不清楚。在使用魂兽战斗的过程中，我们通过不断地运行自己的魂力冲击【爵印】，每激荡一次，我们自己连同魂兽的力量都会增强，就像敲钟一样，你的【爵印】就是那口钟，魂力就是横木，冲击【爵印】的次数越多，力量越大，那么钟声就越响。”

    麒零看上去仿佛呆住了似的，嘴巴跟着银尘的话语微微翕动着，也不知道在说什么，他下意识地朝银尘走了几步，仿佛被眼前神迹一样的金光绚烂给迷住了……

    “慢慢来吧，以后我都教给你，反正我们……”银尘像是突然想起了什么，没有再说下去。他把衣服慢慢穿好，重新披上他银白色的长袍，然后转过身对麒零说：“还有一件事情，不得不提醒你……”

    “什么事啊……”麒零两眼发直，定定地对牢银尘的瞳孔，呼吸低沉而急促。

    “那就是，拥有相同灵魂回路的人，彼此会被对方所……嗯，所吸引。”银尘最后把披风穿好，朝麒零脸上举手一挥，一层冷冰冰的霜花瞬间凝结在他的脸上。麒零被突如其来的寒冷弄得倒吸一口冷气，神智瞬间清醒了。

    麒零眉毛一挑，“你说什么？会被对方吸引？别开玩笑了，俩男的，多别扭啊……”麒零一边说着，一边还是忍不住皱着他的眉眼瞄银尘，心里暗暗地想：就算被吸引，也是因为你长得太清秀，比福泽的女的都白净，没事儿晒晒太阳耕耕地啊！

    “那是因为，基本上来说，拥有同样灵魂回路的人，彼此就是王爵和使徒的关系。两者之间，天生就有一种不容置疑的，忠诚和誓死的关系。这和人类的爱情差不多，彼此都是对方的唯一，也愿意为对方牺牲一切。”银尘看着面前目瞪口呆的麒零，叹了口气，继续说道，“而且从魂力本身来讲，魂术师本能地就会对强大的魂力产生占有的欲望，对魂术师而言，最强大的魂力就代表着最高的美感，最致命的吸引力。而对于和自己拥有相同灵魂回路的人，这种吸引力就更强，更致命。这和人类的欲望差不多……”

    “杀了我吧……”

    “不用担心，这只是一开始。等你渐渐习惯了这样的情感，这种对相同回路的同质魂力产生的迷恋，会渐渐地消退，而且会从一开始类似性欲或者迷恋的那种情感，渐渐过渡变化为灵魂深处真正的依赖和信任。那个时候，你们人类就可以将这种情感，和性欲区分开来了，乍看上去非常相似，但实际上完全不同……只是现阶段，你们人类很容易混淆两者的区别……”

    “好了好了，别一口一个你们人类你们人类的……说得好像你不是人一样……”麒零抓着头发，一脸难以接受的表情。

    “我以前确实是人……”银尘淡淡地笑着，脸庞发出轻柔的白光，看起来美极了。

    “你说你以前是人……”麒零汗毛一竖，倒跳着后退一步，“那你现在？！”

    银尘短暂地沉默了一下，视线转向别处：“我也不知道我们……算什么。有些人觉得我们是神，有些人觉得我们是恶魔。有些人觉得我们其实并不存在，有些人觉得我们是怪物……”银尘看着前方，目光落在森林深处某个未知的地方。他的脸上没有表情，淡淡地说着这些话。

    麒零的心稍稍往下一沉，他看着面前的银尘，在他冷漠而英俊的脸上，隐隐透出一股浅淡的悲伤。难道神一样的【王爵】，也有烦心的事情么？麒零摇了摇头，想不明白。
------------

第十三节：灵犀

﻿“那我以后，不会就只喜欢男孩了吧？我不要啊……我妈还等着我给她抱个大胖孙子呢……”麒零咳嗽两声，有点儿尴尬地小声接了一句，“虽然我妈已经死了……”

    “你不是喜欢男孩，你是喜欢我。”银尘浓密英挺的眉头焦虑地皱起来，他在心里怀疑面前这个人的智商，长得一表人才，但不会脑子有问题吧。

    “那不一样嘛！”麒零悲恸欲绝地跪倒在地，举着手呐喊，“我这是作了什么孽啊……”

    “你也不是喜欢我，我只是用这样的感情给你打一个比方！”银尘抬起手，麒零的呐喊瞬间就消失了，他嘴里被银尘瞬间塞满了冰碴，说不出话来。但他依然瞪大了双眼，两只乌黑发亮的眼珠里是绝望的神色，仿佛大写的三个字：“悲剧啊！”

    “王爵和使徒的感情，是很复杂的，和亲情不同，和友情也不同，如果硬要说，刚开始接触到的人，会觉得和爱情比较类似，独占的、浓烈的、至死不渝的甚至带有一点毁灭性的情感。这种感情本来在人类的情绪里就是没有的，我不知道怎么来和你描述。所以我也只能用爱情和性欲来给你作一个生硬而大概的比喻……到了后期，准确地来说，可能称呼这种感情为‘灵犀’更为适合吧，彼此心意相通，感同身受。”

    银尘看着被冰封了口、无法说话，但愁眉苦脸的麒零，叹了口气，蹲下来，伸出手从他嘴唇上抚过去，麒零口中的冰碴化成温润的泉水，麒零咽下去之后，开口第一句话：“那咱俩一辈子都要在一起吗？”

    银尘伸出手一挥，麒零的嘴又被更多的冰碴封上了。

    银尘转过身，头也不回地朝一棵参天大树的树根处走去，他找了一处长满厚厚苔藓的凹处躺了下来，身旁被巨大纠缠的树根环绕着，看起来很舒服。初冬时节的苔藓已经枯萎了，变成干燥而毛茸茸的一大团，垫在身下，像一床毯子，有一种暖烘烘的错觉。

    麒零哆嗦着麻木的舌头，心里恨恨地想着：“睡个觉而已，还得挑这么舒服的地方，城里人就是娇气！”

    他爽气地就地一躺，大咧咧地冲着天空摆出个“大”字。

    浓稠的夜色仿佛冰冷的潮水，哗啦啦地轻轻摇晃着这座静谧的森林。漆黑的天空上堆积着一团一团灰絮般的大云，感觉快要下雪了。

    麒零闭着眼睛躺在冷冰冰的坚硬地面上，咬着牙，怎么也睡不着。过了很久，他终于忍受不了越来越刺骨的寒冷，睁开眼睛歪过头冲银尘喊道：“我能去你那边睡么？太冷啦！”

    “不行。”银尘依然闭着眼睛躺着没动，幽幽地答了一声。

    “为什么？！”麒零坐起来，一头健康强韧的黑发胡乱顶在头顶。

    “因为现在的我，对你来说……”银尘轻轻摇着头，像是特别可惜什么的样子，“太过迷人。”

    “……要不要脸啊你！”麒零猛然愤怒地翻身倒下，刚躺下，又翻起来，“那你把你那件袍子给我当被子！”

    “也不行。”

    “为什么？！”麒零两眼一斜，一副雪白的牙齿咬紧，“难道你的那件劳什子袍子，也太过迷人？！”

    “袍子不迷人，”银尘换了个更加舒服的姿势，裹了裹自己的袍子，看起来像躺在被窝里一样舒服，“可是袍子上有我的气味，而我的气味，对现在的你来说，太过迷人。”

    “……要不要脸啊你！”麒零愤怒地翻身躺下。

    刚躺下，就听见一阵哗啦啦的声响。麒零身下的土壤深处，一层薄薄却坚硬的冰墙，从地里蹿起来，像一个蚕茧一样，在自己的上空搭出了一个帐篷。小小的冰室笼罩着自己，让周围的寒风无法吹进来，而整个狭小空间里的温度，也渐渐被自己的体温升高起来。

    麒零躺在银尘为自己搭建的这个小小冰屋里，心里有一股暖暖的感觉。从小到大，自己都是个孤儿，习惯了没人照顾，虽然银尘和自己刚认识没多久，但是，却有一种非常亲近的感觉。尽管他对自己看似非常冷酷，说话也特别严厉，但从他冰冷的面容下面，依然能够感受到他对自己的关切，是温暖的。也许就像他说的那样吧，王爵和使徒之间，真的存在一种无法分类的感情，就像此刻他为自己搭建的冰屋，虽然是寒冷的冰，但是却能带来温暖的夜……我，爱上他了？！

    “银尘，我拜托你！留一个洞让我呼吸呀！你这做的是屋子还是棺材呀！有没有人性啊你！”

    【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    空气里透明的涟漪震荡得越来越强烈。仿佛有人将看不见的石子，投进了静谧的夜色之湖。

    莲泉站起来，走到窗口，她低头思考了一下，然后果断地朝窗外用力一跃，她整个人像一只黑色的苍鹭无声地略过驿站旁边的一座屋顶，身后银黑色的长袍在月光下反射出一种鬼魅般的光泽。她的身影朝着雷恩城中心飞快地掠去。

    一个朦胧的白色影子随后出现，紧追着鬼山莲泉的身影，速度越来越快。

    莲泉在空中转了个方向，迅速地在连绵不断的屋顶上飞奔起落。

    辽阔壮丽的大海被远远抛在了身后，动作快如流星的一黑一白两个身影，在无数教堂和宫殿的尖顶之间拉动起模糊的光。

    鬼山莲泉从一个教堂的尖顶上纵身朝前一跃，然而，前方已经没有屋顶可供落脚，她的身影飞快地朝地面坠落，露在长袍外面的手臂和脖子的肌肤上浮现出了无数个交叉十字图案的金黄色发亮的纹路，狂暴的魂力翻涌成巨浪，天空里一声轰隆的闷响，一个庞然大物在天空里显形。漆黑的巨大倒影，顷刻间投射覆盖了脚下的地面。那是一双如同山脉般庞大的羽翼，无数银白色的羽毛在夜空里发出刺眼的白光，锐利的鸣叫像利剑般划破夜空。

    鬼山莲泉轻盈地落在羽翼丰满的双翅之间的背上，她蹲下来，伸手抓住粗壮的羽毛，风把她的长袍吹得翻滚不息，她的魂兽【闇翅】载着她，朝前方飞去，身后那个白色的影子站在教堂尖顶的边缘，被越甩越远。

    闇翅的鸣叫划破夜空，仿佛一座庞大的悬浮冰雪岛屿在天空里浮动。

    莲泉回过头，没有看到白色的身影跟随而来。她稍微松了口气。尽管不知道刚刚追逐自己的人是谁，但是从感受到的魂力强度来判断，绝对不是一个可以轻易对付的人。

    莲泉驾驭着巨大的闇翅，朝前面继续飞行，远远的，一面高耸的墙壁出现在飞行轨迹的正前方，然而，莲泉看起来却并没有丝毫减速的意思。巨大的白鸟朝着墙壁飞快地冲撞而去，几乎可以预料到的，随之响起的骨头碎裂的声音。

    然而，在闇翅的喙尖触及石头墙面的瞬间，整个墙壁像是突然变成了一座竖立的水面，坚硬的石面泛起一层涟漪。看起来说不出的怪异。

    莲泉和闇翅一起消失在墙壁里。
------------

第十四节：杀戮少女

﻿尖锐的鸟鸣声突然如闪电般炸向地面，闪光的白色羽毛卷动飞舞，然后瞬间消失。

    羽毛化成一股发光的烟雾，回到莲泉的身体里。

    莲泉朝前缓慢地走去，目光警惕地看着周围。

    这是一条冗长的走道。准确地说，是两座宫殿中间的间隔地带，两座高不见顶的建筑的外墙拔地而起，中间隔出了这样狭长的一条勉强能够过一辆马车的通道，头顶是封死的石头顶面。然而，甬道两头，确是厚实的墙壁。从某种意义上来说，这是一个不可能进入的空间。整条甬道像是一口放在雷恩城里，为远古巨人而制作的密闭石棺。

    而此刻，莲泉就在“棺材”的里面。

    狭长的甬道左面是空无一物的石墙，而右面则有一排并列的巨大女体雕像，每一个雕像都带着厚重的兜帽，面容隐藏在阴影里。雕像的背后隐隐发出一些蓝光，将整条甬道照出了几分鬼气。

    莲泉朝前面走去，她的目标，是第十七个神像。

    没走几步，莲泉就停了下来。她安静地站在幽暗里，手心隐隐冒出了一层冷汗。

    一个白色人影无声地站在前方黑暗中，背对着莲泉，不说话，也不动，仿佛冰凉夜色里浮出来的一个白色幽灵。

    莲泉警惕着，冷冷地看着前方那个白色的人影慢慢地回头。

    那是一个绝顶美貌的少女，精致的轮廓和妩媚的五官在月光下看起来倾国倾城，散发着一种魅惑人心的迷人之气。

    “你一路跟踪我到这里，”莲泉冲着这个少女，冷冷地问，“到底想要干什么？”

    “我啊，呵呵……”少女轻轻地抬起手，纤细而白皙的手指掩着嘴，娇嫩的嘴唇中间是明亮的皓齿。她的眼神温婉流转，略带羞涩地看着莲泉，满脸抱歉的神色，“我是来杀你的啊。”

    她说出来的话，却一点也不羞涩。

    “杀我？你知道我是谁么？”莲泉的瞳孔渐渐紧缩，脸庞在月光下露出森然的寒气。

    “我知道啊，你是鬼山莲泉，厉害的五度使徒嘛。”少女如同梦幻般的白色纱衣在风里轻盈地浮动着，像是云朵又像是烟雾般包裹着她曼妙的身体。“你哥哥就更厉害了，鬼山缝魂，是五度王爵呢！不过话说回来，王爵和使徒之间的感情，不都是非常暧昧的么？你们兄妹俩……也不怕别人说闲话么？乱伦什么的……多不好听呀。”少女露出害羞的表情，脸颊上染起了一丝红晕，仿佛自己说了什么让人难以启齿的话，正在懊恼。但是她一边低着头的同时，一边又轻轻抬起她妩媚的眼角，流转的眼波像几根挑逗的羽毛一样在鬼山莲泉的脸上扫来扫去，眸子里充满了戏谑的表情。

    “你是不是想找死。”鬼山莲泉的话里听得出很明显的杀气。

    “我当然不想找死。”少女的脸上是认真的表情，她摊开手，说，“所以我才一路追你直到这里啊，因为在海边和你打，我觉得可能会有点吃力。不然你以为在天上这么飞老半天不累啊，很消耗魂力的。你以为谁都像你一样，有一个能飞的畜生么？”少女笑意盈盈，但眸子却像寒冷的冰珠。

    “你！”鬼山莲泉太阳穴隐隐地跳动着，她能听见自己血管里血液汩汩冲涨的声响。

    少女完全没有理她，继续自顾自地说着：“如果刚刚就在海边和你动手的话，你把你的第一魂兽【海银】释放出来了，那家伙从海里钻出来，可怎么得了，搞不好我是有可能会败的！”

    “哼。”莲泉冷笑着，“就凭你，我根本不需要动用第一魂兽，甚至连【闇翅】都不需要释放出来。”

    “你这样说就有点过分了吧。”少女的表情看起来微微有些生气，“我知道你是【五度使徒，非常厉害，可是，人家也不弱啊。麻烦你，一定要认真和我动手啊，否则就太无趣了！”

    “没问题，你这么想死，我一定成全你。”鬼山莲泉的手上，隐隐浮现出大量流动着金色光芒的十字纹路。她脚下的地面突然卷起冲天而起的大风，她的黑色长袍蓬然鼓动，猎猎作响。

    “这么着急动手啊？都是女孩子，就不能优雅一点儿吗？对了，在动手之前，顺便告诉你哦……”少女轻轻撩了撩耳边的发丝，“我也是【使徒】呢。”

    “我当然知道，除了王爵使徒之外，普通人根本没办法穿过那面墙进入这个空间。”鬼山莲泉冷冷地说。

    “哦，是吧。那你知道，我有个很特别的称号吗？”少女媚然而笑，“我自己特别喜欢呢，这个称号叫作【杀戮使徒】哦。”

    少女抖了抖自己的手腕，一串蓝宝石手链，发出悦耳的“叮当”声响。宝石折射着月光，看起来剔透晶莹，仿佛海洋的碎片。月光下，少女的笑容像是最美的画卷，她浑身无风自动的洁白纱裙缠绕着她纤细凹凸的胴体，宛如一个洁白的女神。

    鬼山莲泉的心陡然沉进了冰冷的深海峡谷。

    “哎呀，你看我，真没礼貌，只顾着告诉你我的称号，都忘了告诉你我的名字，我啊，叫作神音。”

    风吹动着乌云在天空里快速地席卷着，仿佛一群失控的沉默暗兽。

    清脆而悠扬的宝石碰撞声在甬道静谧的黑暗里格外清晰。

    鬼山莲泉身上不断涌现而出的十字黄金刻纹，如同呼吸般起伏着明明灭灭的光亮。巨大的魂力在她的身体里越来越汹涌。坚硬大理石铺就的甬道地面之下，隐隐传来沉闷的轰隆声，像是有什么庞然大物，正从地面深处苏醒。

    神音抬起手掩在嘴角，娇媚地笑了笑，然后抬起她那双如同湖泊般动人的眼睛，看着莲泉，说：“喂，我告诉你呀，别动歪脑筋哦，否则你死得更快。”

    “我问你，为什么要杀我？”鬼山莲泉的脸笼罩在一层动荡的杀气里。

    “哎呀，使徒当然是听王爵的话啊，【杀戮王爵】派我杀谁，我就杀谁。他那个人啊你也知道的嘛，你什么时候见过，他杀人会告诉别人理由的呢？除了他和白银祭司，谁知道呢。”神音有点儿嗔怪地对着莲泉，轻轻地用手玩着垂在鬓角的发丝。

    “好……”莲泉的瞳孔锁紧成细线，“那我问你，你们追杀的是只有我一个人，还是连带着我哥哥五度王爵鬼山缝魂一起？”

    “那我就不知道了。”神音晃动着她的手腕，她的脸庞闪动着蓝幽幽的光芒。“不过我出发的时候，我们家那位嗜血的王爵，也匆匆地出了门，他凝重的神色，哦不，应该说那种兴奋而期待的神色，看起来应该是要出发猎杀一个了不得的大人物吧。王爵杀王爵，使徒杀使徒咯。”神音说到这里，低下头，若有所思，“不过也挺精彩不是么？在那场浩劫之后，这么多年过去了，终于又出现了王爵打王爵的场面，你难道不期待吗？”

    “使徒打使徒，也很让人期待，不是么？”鬼山莲泉冷笑着说。

    “是啊，所以你可千万要争气，否则，两三下就被我弄死了，就太没意思了啊。毕竟，我比你高了三个职阶呢。”神音俏丽的脸上，嘴角向下撇着，一副动人的嗔怪表情。

    “咕叽——咕叽——”

    像是有什么东西从身体里钻出来，血肉拉扯着，黏液滑动的声音。

    神音看着对面脸色苍白的鬼山莲泉，笑了笑，说：“哎呀，终于亮出【魂器】了啊。好精彩呢。”
------------

第十五节：沸血鼓点

﻿    鬼山莲泉反手伸向自己的耳背后方，抓住从脖子上刺破皮肉长出来的一把剑的剑柄，然后用力地把那把巨大的长剑从身体里拔出来，整个脖子到后肩，被划开一道手掌宽的血口，深可见骨。她反手朝下一挥，黏在剑锋上的血“啪”的一声甩在地上。后背翻涌开的皮肉，缓慢地愈合到一起，把刚刚露出来的白骨肌腱，重新包裹起来。

    莲泉右手拿着长剑，剑身斜斜下垂直指地面，周围的空气里，大量水汽纷纷凝聚成细小而锋利的冰晶，这些冰晶迅速地卷动起来形成气流，像是一股一股半透明的丝绸，朝着剑身吸纳，周围的光线像是水流一样汩汩地汇聚，随着气流注入宝剑的内部，整个剑身泛出月光的象牙白，空气里是呼吸频率一样起伏的“嗡——嗡——”的剑吟声。

    “了不起的【魂器】呢，既然这样……”神音轻轻地把一只手放到后脑勺上，像是摘下发簪般动作优雅地，从颈部脊椎里拔出一根细细的柄，“我也陪你玩玩吧。”说完，她像是把自己软绵绵白花花的脊髓从后颈处扯了出来一样，将一根手指粗细的银白色绳状物体，从脖子后面缓慢地拔了出来。她的眼睛半垂着，表情动人而又妩媚，像是高贵的公主睡前解开发髻一样。

    她轻轻地把这条银白色的鞭子绕在手上，然后抬起手揉了揉后颈，那个血洞迅速地愈合了，留下一片光滑雪白的肌肤，完全没有任何痕迹。

    “来。”神音脸上的笑容瞬间收敛起来，她的脸上笼出一层寒霜般的白雾，银白色的细鞭子朝地面用力一甩，尖锐的鞭头“砰——”的一声刺破她脚下的岩石地面。

    鬼山莲泉突然感觉到一阵闪电般迅捷的魂力从岩石下面穿刺过来，“来了！”她把巨剑朝脚下的岩面一刺，轰然一声爆炸，碎石朝四周激射，地底深处发出诡异的惨叫声，像是有什么活物被刺中了一样。但随即，鬼山莲泉还来不及反应，就觉得眼前倏然一花，而后一口鲜血就从她嘴里喷了出来，一个来不及看清的瞬间，白色软鞭犹如一条灵动的白蛇，闪电般从剑身旁边的地面蹿出来，洞穿了她的腹部，鞭头从莲泉的后腰刺穿出来，立刻如同食人花一样撕裂成五瓣倒刺紧紧抓牢了莲泉后背的血肉，鞭头上渗出一些白色的黏稠物，像是蛇牙上的毒液。远处，神音同样露着森然的白色牙齿，她的笑容诡异而恐怖，“痛吗？”神音用力地把手一扯，鬼山莲泉轰然朝下面坠去，整个人重重地砸在岩石地面上，无数裂痕和碎石，空气里爆炸出大团尘埃。

    【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

    梦境里是天空呼啸的大风，吹散了每一片厚实的黑云。

    浑圆的月亮高高地悬挂在头顶，把凛冽而凄冷的白光洒满整个树海。死寂的森林被如水的月色浸泡着，透着些怪异的安详。

    突然，遥远地平线处的黑暗里，传来沉闷的声响，像是一记重鼓，然后鼓声越来越快，咚咚咚咚……沉闷而急促地从地平线上黑压压地滚来，仿佛一场不断逼近的暴雨。

    麒零就是被这样的鼓点惊醒的。

    他睁开眼睛，刚刚适应头顶雪白的月光，瞬间一个黑影压到自己身上。麒零刚要惊呼，嘴就被捂住了。他睁大惊恐的眼睛，看清楚压着自己的人是银尘之后，大松了一口气。但随即，脸刷地红了起来，整个人的温度瞬间升了上去。

    “你……要干吗？”麒零的嘴被银尘用力地捂着，发出含混的声音来。离自己鼻尖只有几寸距离的银尘的瞳孔，像是波涛汹涌的黑色大海。

    “你……你要干吗？！”当麒零发现不知道什么时候，银尘冰凉而修长的手指已经撩开自己的衣服滑了进去的时候，他整个人像是烧红了的虾，用力挣扎着企图弹起来，但又被银尘压得死死的，动弹不了。

    “不要出声……”银尘低声道。

    “……你干什……见鬼啊你！”麒零忍不住开始骂娘，但银尘的手已经绕过麒零的腰，从背后伸进了他的裤子……

    “你疯啦！……你他妈摸哪儿啊你！！”麒零面红耳赤地吼出声来，同时，尾椎处立刻传来一阵刺痛骨髓的寒冷，像是一道闪电冲进了他的身体。麒零两眼瞬间一黑，失去了知觉。

    银尘把全身结冰凝固的麒零抬到一块巨大的岩石背后放下。他看了看面前被包裹严实，像是一座冰雕一样的麒零，然后背靠着岩石坐下来，闭上了自己的眼睛，但是他的心跳却越来越快，他不断地调整着呼吸，让自己的心跳平缓下来。

    远处密集的鼓点声越来越响越来越重，不断有树木被折断的“咔嚓咔嚓”声响沿路逼近。

    银尘压抑着自己内心疯狂翻滚的恐惧和血脉里不断被那些鼓声激荡起的魂力，他闭上眼睛，把全身的魂力消除，所有金色的魂力沿着魂路全部快速地流回爵印里封存起来。他身体上作为一个王爵的所有迹象在渐渐消失。

    “隐藏魂力……不要被发现……不要被发现……”

    爆炸般密集的鼓声已经近在耳边，庞大的钝声一下一下，如同巨大的铁锤砸向胸口。从高空俯视，会发现在茂密的树海中，无数参天的巨大树木正在诡异地沿路倒塌，仿佛是有一条巨大的蛇正在游过高深的蒿草，蛇行之处留下的草痕。

    头顶的天空上是一阵接一阵类似巨大昆虫发出的“吱——吱——”声，听起来像是锋利的金属在彼此切割，声音里蕴藏着一种诡异的力量。每当声音响起，空气里顿时震开一道透明的涟漪，当涟漪波动到身旁的时候，爵印里的魂力像是发疯的困兽一样，想要撕碎牢笼冲出来。银尘靠在岩石上，目光涣散，嘴角源源不断地涌出赤红的鲜血，染红了他胸前白色的衣襟，他的身体不时轻微地抽搐着。“吱——吱——”他英俊的面孔此刻扭曲得有些恐怖……每一寸肌肤，每一根血管里的血液，都被这种诡谲阴森的叫声激荡得如同滚水般沸腾，爵印里的魂力已经失控，纷纷涌进了密密麻麻的魂路，银尘的身体被金光笼罩，魂路里的魂力横冲直撞，似乎已经难以抵挡这种叫声的勾引，想要刺破皮肤从身体里逃逸而出，银尘感觉自己变成了一座难以压抑的临界喷发的火山……

    他僵硬地转过脖子，看了看包裹在冰晶里安然沉睡的麒零，他微微笑了笑，露出带血的牙齿，随即抬起头，用最后剩下的清醒目光，看着自己头顶缓慢爬行而过的庞然大物。

    黝黑外壳反射着森然的月光，望不到头的庞然身躯扭动着前行……密密麻麻的细长之脚，仿佛长满了锐利毛刺的石柱交错移动着，每一次移动都重逾千斤地砸向地面，整个森林里擂动着巨鼓般的轰然声响……

    “为什么……【诸神黄昏】……它怎么会在这里……这不可能……”银尘的目光终于在皎洁的月光下失去了光泽，一片黯然。

    他胸口雪白的衣襟，挂着一片渐渐凝固的凄凉的血痕。

    从没有丝毫云朵遮盖的天空向下俯视，这片静谧的原始森林中间，一条如同雄浑山脉般巨大的黑色蜈蚣，正缓慢弯曲地朝前爬行，所到之处，树木交错断裂，泥土碎石沿着它路过的地方四散迸射，成千上万条巨大的腹足交错起伏地砸向地面，好多裂缝蔓延在森林的地表上，天地间一片末日崩坏的氛围……

    手机用户请到m.阅读。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第十六节：使徒对峙

﻿【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    月光幽然，仿佛浸满了鲜血似的，在天空上拓出一层猩红的光晕。

    黎明破晓前的雷恩城，沉睡在富饶和平的盛世之梦里。

    甬道右边一排女人雕像一字排开。月光下每一个神像隐藏在兜帽下的面容，都似乎隐隐露出神秘诡谲的笑意。

    浓稠的血液如同甜美果实的浆体，喷洒满了周围的地面和墙壁，空气里散发着令人作呕的腥甜气味。岩石铺就的地面，早已布满了深深浅浅砍凿击打后的沟壑，墙壁上到处都是被巨剑和鞭子划破的裂痕，碎石和尘埃四下飞溅。

    鬼山莲泉跪在地上，巨大的长剑有三分之一都插进了地面，她用剑撑着自己的身体，竭尽全力地控制着，不让自己倒向地面。体能已经基本接近极限，胸腔里翻涌的气血，像是决堤的洪水一样在身体里四处席卷，她的意识已经开始有些混浊，膨胀的恐惧压垮了她所有的感知。她从来没有想过，使徒和使徒之间，竟然可以甩开如此夸张的实力差距。

    “你简直……就是一个怪物啊……”莲泉抬起被鲜血模糊的视线，看着甬道那头浑身依然干净整齐的神音。月光下神音的纱衣仍旧如同初雪般洁白，随着空气的流动而缓慢地飘逸着，像是夜色里的云雾。而对比一下此刻的自己，衣服皮甲上沾满了鲜血，后背两道深及白骨的创口，此刻已经没有多余的魂力来愈合，剧痛像是大鸟的利爪，深深地抓着自己的脊椎骨。

    然而，此刻依然面容平静甚至笑意盈盈的神音，她心里的震撼比莲泉更大。本来居于二度使徒位置的自己，实力应该远远压倒五度使徒。谁都知道在王爵和使徒的体系之中，第三和第四之间是一道极其严苛的分水岭，前三度王爵中的任何一个，都具有足以单独挑战后四位王爵联手的实力。但现在，在自己魂力已经释放扩展到如此地步的追杀之下，鬼山莲泉看上去依然生命力十足。难道真的需要释放魂兽才能杀了她么……那对自己来说几乎算是一种侮辱了吧……

    神音看着对面跪在地上的莲泉，掩饰着自己内心的震撼，语气幽幽地说：“喂，问你哦，你是不是快要死了？如果还能打，那我要动真格的了……也是有点讨厌啊，非得让我花这么多力气……”月光下，神音一副不耐烦的样子，感觉像是在谈论吃饭喝水般，谈论着自己的性命。

    莲泉看着面前这个美艳无比的怪物，轻轻移动着步子，一步一步地逼近自己，像一个微笑的白色恶魔。

    莲泉猛地站起，把插进岩石地面的巨剑用力拔出，往旁边的墙壁上一撞，“嗡——”的一声，巨大的剑鸣把空气撕裂，无数卷动的光芒从剑身里爆炸而出，空气里轰然炸响，一只巨大的雪白凶禽出现在莲泉的身后，尖锐而响亮的鸣叫将狭长的甬道震得竟然微微有些晃动，无数尘埃碎屑从墙面上剥落下来。神音被一连串嘶鸣撞得胸口发闷。雪白的巨鹰迅速膨胀变大，很快就塞满了整个甬道。它的额头两边长着四根金属般锋利的长长剑刺，像是头盔上的金属边刃，闪耀着凛冽的光芒。巨鹰两颗圆滚滚的眸子里，闪动着凶狠的杀意。

    鬼山莲泉虚弱地靠在闇翅的一只脚边，硕大的尖爪比她手里的巨剑还要大。她望着满脸惊恐的神音，脸上是虚弱而苍白的笑容，“呵呵……今天就算不能活着走出这里，也要拉你一起下地狱……”

    突然，遥远的地方有人擂响了巨大的战鼓。

    神音朝头上狭窄的甬道顶部望了一下，脸色微微地变了一变，她后退几步，收敛了脸上的惊恐，再次换上波澜不惊的美艳笑容。她轻轻地摘下手上那串海蓝色的宝石手链，指甲轻轻一挑，十六颗宝石散落在她的手里。她用手指拿起来，一颗一颗地轻轻丢下，“一、二、三……”像是玩游戏一样，把七颗宝石随意地丢向了地面，“……六、七。”神音脸色一冷，一层寒霜瞬间笼罩在她的脸上，瞳孔锋芒闪动，“没工夫和你玩了，动真格的吧！”

    掉在地上的七颗宝石，突然叮叮咚咚地跳动起来，它们朝前滚动着，仿佛地面往前倾斜而去。随后，七颗宝石开始扭曲、变形，像烟雾一样在空气里扭动成一株诡异生长的发光植物……空气里弥漫着此起彼伏的怪叫，听起来像是鬼魂冷笑又像是婴儿的啼哭，刺得人头皮发麻。

    “这不可能……这……你究竟是什么东西……”鬼山莲泉的喉咙渐渐锁紧，恐惧像深海的怪兽般攫紧了她的心脏。

    整个冗长的甬道地面上，那些扭动的藤蔓交错编织，搭建成骨骼，扭动出血肉……惨淡的蓝色光晕下，七个神音俏丽盈盈地立在地面上，像是七团迷蒙扩散的云朵，交错分布在狭长的甬道中。

    七张一模一样的脸孔，在月光下露出诡异而又噬人的笑容。

    七个银铃般的声音，温柔却又透着刺穿身体般的寒冷，一起说着：“来呀，你在害怕什么呢……”
------------

第十七节：血雨重临

﻿激越的风声，将空气撕扯着发出尖锐的啸叫。

    漫天飞舞的银色羽毛、七个流星般急速上下飞掠的身影、惨烈的鸟鸣、鞭子凌空划破黑夜的抽响……整条甬道在排山倒海的魂力彼此对峙之下，像是被大手揉捏着一样四分五裂，两边高大的宫殿摇摇欲坠。

    鬼山莲泉仰倒在地面上，满脸是血，闇翅把她护在自己的身下，同时振动着双翅，用翅膀上那些如同利刃般的长羽，勉强应付着七个围绕着自己闪电般持续攻击的白色鬼影。

    闇翅庞大的身躯上伤痕累累，胸口上一道巨大的创口，往外汩汩地冒血，莲泉眼里充满了滚烫的眼泪，但是她已经没有多余的力气再动了……她眼睁睁地看着七个“神音”的鞭子呼啸着从空中甩下，撕开闇翅坚硬的羽毛，把皮肉掀起，血浆四处飞溅。悲痛的鸟鸣在空气里像一首凄惨的战歌。

    最后一声凛利的鸣叫划破雷恩城沉睡的夜空。

    有城民从睡梦里惊醒过来，小心地点燃油灯，推开窗户看了看月光下白色的城市。整座雷恩看上去依然静谧而祥和，空气充满海港夜晚的潮水气味。

    闇翅全身上下被银白色的鞭子紧紧捆住，如同被一条白色的细蟒缠绕着。

    七个神音渐渐会合成一个，当最后两个神音的身体重叠到一起的时候，她露出了满意的笑容，手上轻轻握着鞭柄，看着倒在脚下的莲泉，和被捆绑得无法动弹的巨大闇翅。

    “你看，我还是可以不释放魂兽，就了结你的性命啊。所以说，下位使徒永远就是下位使徒。”说完，她轻轻地扬了扬手，从鞭子的手柄处开始，一连串锋利的倒刺从鞭子上刷刷刷地生长出来，顺着鞭子快速蔓延到捆绑着【闇翅】的地方，然后就是一连串血肉被撕开的模糊声响。

    闇翅眼睛里是难以忍受的痛，但它仅仅在喉咙里发出了压抑的低鸣。

    “你这个畜生……”鬼山莲泉的眼泪滚出来掉在地面上。她的手指太过用力，已经深深地陷进了地面的岩石里。

    游蛇般的银白色细鞭，终于慢慢从闇翅的身上游动下来，松开了这只已经不能再动弹的巨大魂兽。

    神音朝莲泉走过来，轻轻地甩了甩鞭子，“啪”的一声抽在莲泉的腿上，一条血口在腿上绽开来，她像是享受着这种居高临下的虐杀游戏，脸上是优雅而又娇俏的表情。

    鬼山莲泉翻过身来，趴在地上一动不动，过了一会儿，她的喉咙里开始发出一阵低沉而诡异的笑声，“呵呵……呵呵……”她的五指紧紧地插在岩石里，满是鲜血。

    “你笑什么呀？”神音饶有趣味地低头看着她。

    鬼山莲泉没有说话，神音正想再问，突然隐隐地感觉到大地的震动，遥远的海域上，一声巨大的嘶吼震荡在天地间，轰隆隆的声音从地底由远及近。“什……什么……”当神音感觉到一阵庞大的魂力突然从地底喷涌而出的时候，她全身突然爆炸开的无数白色光芒拉扯着她朝后面倒掠而去，与此同时，沿路地面上，轰、轰、轰，不断破地而出的巨大尖锐冰柱拔地而起，朝着倒退的神音凶猛地刺去，倘若神音退得慢些，此刻早就被这些冰柱洞穿身体了。

    “……这是你的第一魂兽【海银】？不可能……它怎么可能从海里来到这儿……”

    而就在神音恍神的刹那，鬼山莲泉突然爆发出仅剩的残留魂力，冲向倒在一边的闇翅，她把巨剑往地上一撞，巨大的剑鸣声里，闇翅挣扎着双翅一展，化成一团烟雾卷进剑身，而下一个瞬间，莲泉没有任何迟疑地冲向墙壁上的第十七个神像，当她的双手接触到神像的一瞬间，她所有的力气都消失了。

    连同她整个人，都消失了。

    这是她唯一能够逃脱的方法。

    空旷的甬道里，只剩下神音孤零零的身影和四处的残碎石块和锋利冰柱。

    神音看着消失在自己面前的鬼山莲泉，脸上是怒不可遏的表情，很快，愤怒的表情变成了难以置信，“这怎么可能呢……她已经有了自己的魂器，却还能通过【棋子】再一次进入【魂塚】？”

    神音深呼吸了一下，然后眯起眼睛，把鞭子一挥，所有的冰柱在一瞬间爆炸成碎片，四散激射。无数细小的冰晶弥漫在天空里，折射出璀璨的光芒，映照着神音充满恨意的杀戮表情。

    【西之亚斯蓝帝国·雷恩海域——魂塚】

    四处旋转的斑斓光芒，把幽深而巨大的空旷洞穴映照出一片游离的璀璨。

    鬼山莲泉浑身鲜血地倒在一块悬崖边突出的岩石上，她的巨剑横落在一边。

    涣散的意识，失去焦距的瞳孔，她的胸腔剧烈地起伏着，喉咙里充满了黏稠的血浆，像要窒息般地掠夺着她的生命。她像是一只垂死的兽一样，发出凄惨的低声哀号。

    周围拔地而起的山崖，围绕成了这个巨大的像是远古遗迹般的洞穴。

    四周岩壁的山石上，钢针般密密麻麻插满了成千上万把发亮的【魂器】。

    这些强力的魂器彼此感应着，发出剧烈的共鸣声，像是划动在耳膜上锋利的爪子，撕扯着鬼山莲泉最后的意识。

    她涣散的视线里，是那张风雪里坚毅而充满浩然正气的面容，整齐浓密的眉毛下，是深邃的眼眶，和眼眶中深蓝色的瞳孔。

    他的目光永远都像是一片月色粼粼下的寂静大海。

    “缝魂……”

    莲泉耳背后的爵印，发出预警的尖锐刺痛。

    神音刚刚的话语，仿佛依稀还残存着飘荡在耳边：

    “王爵杀王爵，使徒杀使徒咯。”

    ——这么多年过去，一片安静沉寂的亚斯蓝，终于又要血雨重临了。杀戮的腥甜气味，再一次笼罩这个古老的国度。
------------

腥甜杀戮


------------

第十八节：以魂驭水

﻿【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

    森林里静谧的夜色渐渐地被霞光洗去，赤红的朝阳在树顶上涂抹出一层闪耀的红色光晕。每一枚树叶都像是勾了一抹红艳的亮边。

    一束一束笔直的光线，从树冠的缝隙里刺进森林的深处，照耀着地面厚厚的苔藓。草味被阳光烘焙着，变成了淡淡的香。周围有清脆的鸟鸣，远处溪水潺潺。

    麒零在这样一副恬静温暖的氛围里醒来，他从地上爬起，转过头就看见远处，银尘正站在一条溪涧边上洗手，他的脚边放着几个新鲜干净的青果，看上去新鲜多汁。

    银尘听见动静转过身来，看了看麒零，然后扔了个果子给他。

    麒零伸手接住，大大地啃了一口，甜蜜的汁液瞬间滋润了喉咙。果子看起来青绿未熟，但没想到却格外甘甜。强烈的饥饿感让麒零终于意识到，自己已经有快两天没有吃过东西了。两三下吃完果子，麒零伸手用袖子随意地擦了擦嘴，他抬起头看看银尘，发现他也刚吃完，但是此刻的他正在用一张雪白的丝巾，小心地擦拭着手上的汁液。麒零对比一下自己，再看看面前仿佛初雪般一尘不染动作优雅的银尘，有点颓废。同样都是人，感觉这差距有点儿大。他不服气，鼓着腮帮子地说：“我老板娘说了，男子汉就得脏点儿，粗线条，够爽快，才是最男人的。说起来，福泽驿站对街的那个三十几岁的老男人柳霜花，也是最爱用丝巾了，喝口白水也能装模作样地在嘴上抹半个钟头，没想到你也……哎哟喂呀……嚓……”说到一半，麒零弯下腰“哗啦啦”地吐出满嘴冰碴子。

    银尘依然慢条斯理地擦着手，完全没有打算搭理他。溪涧反射出的粼粼波光，在他脸上晃动着。他呼吸着森林里清冽的晨曦气味，脸上的表情似乎很愉悦，一点儿都没被麒零影响。

    “银尘，我必须得告诉你，你这样非常地没有职业道德！你身为一个王爵，动不动就对使徒出手，你怎么不去殴打一个三岁的小孩儿啊？还是你喜欢扯六岁小姑娘的头发？”麒零吐完嘴里最后一坨冰碴，哆嗦着麻木的嘴唇，愤怒地说，“有本事你也教我这个啊，让我也在不想听你说话的时候塞你一嘴，你以为你自己说话少啊？你啰唆起来，比我之前那个老板娘还厉害。稀里哗啦讲一大堆，也不管别人是否听得懂。我讲真的，你说的话里面有一半的词儿我都不知道是什么意思。”

    “教给你也没用。”银尘把雪白的丝巾收起来，“你没办法对我用这样的魂术的。”

    “呵呵。”麒零斜着眼睛挑衅着。

    “呵呵是什么意思？”银尘显然并不习惯这么充满市井气息的聊天。

    “呵呵的意思就是你少唬我。”麒零撇着嘴角，“我天资聪颖，你只要肯教，我不可能学不会。”

    银尘看着麒零，深邃的眉眼半眯起来，尽量控制着自己的情绪，他依然让自己的声音显得平静而温柔：“因为魂术师的身体，布满了灵魂回路，基本上可以视为一个天然的最强大的防御屏障，除非是你比对方的魂力高出非常非常多，否则，你是很难突破对方身体表面，而在他身体内部使用魂术的。打个比方，我们亚斯蓝的魂术师，天生对水就有绝佳的控制力。而人类的身体，有百分之七十以上，都是水，如果我们轻易就能突破对方身体的屏障，那么想要战胜甚至杀死对手，岂不是太容易了？只需要随便将对方内脏里的水结成冰，或者在别人肚子里炸出几根冰柱就行了。以此类推。懂吗？”

    麒零沉默着。

    “你是不是又没有听懂？”银尘压抑着怒气，小声地问。

    麒零点点头，“是的，银老师。”

    银尘瞪大了眼睛：“不要叫我银老师！没大没小。”

    麒零：“好的，老银。”

    银尘：“……”

    麒零：“银仔。”

    银尘：“……”

    银尘背过身去，面对着美丽的溪涧，不停地深呼吸，他握紧拳头，尽力让自己不被面前这个智力有问题的人打扰到，他告诉自己，心情愉悦地感受眼前这个美丽的清晨吧。

    麒零看银尘不再理睬自己，自己也有点儿无趣，于是坐到树荫下，把身上的外衣脱下来，用手搓着布料，上面混合着血迹的泥浆此刻已经干透了，在麒零的搓揉下，变成红褐色的粉末纷纷扬扬地落到地上。

    看着自己衣服上的种种血迹污渍，麒零才总算觉得过去两天发生的一切多少有了点真实感。否则这一切实在是太像一场光怪陆离的梦了。自己从一个平凡无奇的驿站侍者，突然间就变成了传说里能飞天遁地的使徒。然后又莫名其妙跟了一个一尘不染严重洁癖貌美如花但很明显脾气恶劣的冷面老男人。嗯，其实也不老，看起来也就顶多三十……

    他双手机械地搓揉着衣服，但目光发直明显已经陷入了深思，直到他眼前的光线突然暗下来，他才回过神来，不知道什么时候银尘已经站在自己面前了，他挺拔的身材逆着光，把自己笼在他的影子里。

    “把衣服脱下来。”银尘面无表情，仿佛在照着书页一个字一个字地念出来似的。

    “什么？！”麒零难以相信自己的耳朵，他下意识地抓紧了自己的领口，但随即意识到自己这个动作实在是有些太过少女……

    “把衣服脱下来，你这样是弄不干净的，你不是一直问我为什么我的衣服总是这么干净，像新的么？你脱下来，我教你。”这次，银尘反倒出奇地耐心，眼神里没有露出不耐烦，甚至在早晨清亮的阳光里，他的面容看起来有些愉悦。

    麒零别扭地把外衣脱下来递给他，又脱下自己里面的袍子，阳光照耀在他小麦色的皮肤上，闪耀着十七岁男孩充满活力的光泽。因为从小就在驿站里搬运酒桶、椅子，每天砍柴，所以麒零有一身线条漂亮同时又不会显得过于粗壮笨重的肌肉。

    “还有裤子。”银尘微笑着看着他说。

    “……啥？啥啥啥？”麒零咬了咬牙，把腰带一扯。“我也是见鬼了。”
------------

《爵迹》粉丝大回馈活动

﻿新版《爵迹》小说在阅文集团全平台独家连载十天了！获得读者们的热烈反响，更是收获了“原著党们高能技术分析”、“海量感人爵粉留言”等一系列热情反馈。爵迹百度官方贴吧、创世网爵迹连载区小四都有看噢，不管是表示支持的欢迎，还是提出建议的意见，小四说，他都乐于看到大家发出自己的声音！而且他每天的乐趣就是在贴吧上微博上连载页面上不停地刷大家的留言，有种回到了当年连载时候的感觉，非常感动。为了回馈读者们的热切关注，小四联手阅文集团开启“《爵迹》粉丝大回馈活动”！

    ·奖励方式：

    1、自3月14日起，连载期间进入每周粉丝榜周榜排名前十名读者可以获得奖励

    第一名奖励5000书币；

    第二名奖励3000书币；

    第三名奖励2000书币；

    第四名至第十名奖励1000书币。

    △每周周榜统计周期：每周一00：00至周日24:00

    △粉丝榜排名依据：每周粉丝值

    每周一在爵迹官方公众微信（微信号：juejigjm）公布获奖名单，并发放奖励书币至获奖账户。

    2、在爵迹百度官方贴吧发帖，并获得吧主加精，将奖励10Q币与最世生活出品的爵迹系列周边笔记本。

    ·如何获取粉丝值？

    通过在创世PC端、QQ阅读、《爵迹》微站途径，对《爵迹》打赏或投月票等方式，获得对应于《爵迹》作品的粉丝值。

    1、打赏作品，每消费1个书币获得1粉丝值。

    2、给《爵迹》投月票，每投一票获得100粉丝值。

    3、《爵迹》上架之后，阅读VIP小说章节，每消费1书币获得1粉丝值。

    ·如何了解粉丝榜排名？

    登陆爵迹官方公众微信（微信号：juejigjm），点击“小说连载”进入《爵迹》微站，再点击“铁杆粉丝榜”的“周榜”；也可登陆创世中文网《爵迹》书页点击“粉丝榜”的“更多排名”，了解本周当前粉丝值排名情况。

    （备注：粉丝值数据每三十分钟刷新一次。）
------------

第十九节：死亡边缘

﻿尽管福泽并不属于北方，但是，初冬的早晨，依然带着不轻的寒意，特别是在刚刚破晓不久的黎明，阳光还没来得及把这座被黑暗笼罩了一夜的幽暗森林照耀得暖和。麒零的皮肤暴露在风里，起了一阵鸡皮疙瘩，他忍不住哆嗦了一下。银尘把自己的麂皮披风脱下来，丢给他，示意让他先披着。

    麒零接过银尘的披风，一阵清冽的气味扑鼻而来，有点像混合了薄荷的积雪的味道。麒零大咧咧地把披风冲腰上一围，然后胡乱扎了扎。银尘张了张嘴，半吊着眼睛看了他好一会儿，最后还是一个字也没说。麒零饶有兴趣地站在溪涧边上，看着银尘洗衣服……嗯，“洗衣服”……勉强可以这么定义吧。

    只是对比起自己之前在驿站，每天要清洗大量客人交付的衣物来说，银尘简直太过轻松了。他完全不需要像自己一样，先挑几桶沉甸甸的水注入硕大的橡木洗衣桶，也不需要倒几茶杯由刺槐皂角的果实榨成的浆液用来去除衣服上的油污，更不需要像一匹喝醉的马一样，用脚大力地在厚重衣服上跺来跺去。

    银尘看上去就像是在花园里闲庭信步，背抄着双手，微笑着赏花。在他面前，一大团清澈的溪水凌空悬浮着，仿佛一个没有重力的翻滚不息的巨大水球，水球里面卷动着麒零的衣服，大大小小的水流仿佛一群缠绕在一起的游鱼一样以极快的速度交错流动着，发出“哗啦啦”的水声。

    麒零看得目瞪口呆的时候，银尘转身一言不发地走进森林里，过了一会儿走出来，手上拿着一把看起来像是芦苇的黄褐色草茎。他挥了挥手，把草茎丢进那颗大水球里，“哗啦啦”枯草跟着衣服一起卷动起来。

    “你丢把草进去干吗？”麒零挠挠头发，不理解，

    “这是千香柏，你们西南方的特产。港口贩卖的出产自你们福泽镇的香料里，最主要的其中一种香料，就来自这种植物，你不知道么？”银尘抱起手，看着麒零的衣服在水球里滚来滚去。

    “不知道……”麒零拎起围在自己腰间的银尘的披风，凑近鼻子闻了闻。

    “千香柏太甜太腻，我一般喜欢加薄荷。”银尘淡淡地说。

    “果然是薄荷……”麒零小声地自我琢磨着，然后他把眼睛一抬，“不过你洗衣服干嘛丢香料进去？又不是做菜。”

    “因为你太臭了。”

    “……银仔，这么说话就是你的不对了！你也不想想，我被一头怪物打得浑身是血，又在雪水泥浆里狼狈地逃命，踉踉跄跄连滚带爬，我能干净到哪儿去？啊？”麒零从鼻孔里“哼”了一声，但还是没有忍住悄悄地抬起自己的胳膊闻了一下，“不是我自我吹嘘，我们镇上好几个女孩子都觉得我香着呢，她们说我砍柴的时候连汗水都是香的！”

    “是啊，特别香，你看，这水……都变成酱油色了呢。”银尘开心地微笑着。

    麒零转头看着那团转动着的水球，从最开始的晶莹剔透，现在几乎已经快变成一团泥浆了。他叹了口气，哭丧着脸，垮了。

    太阳升得更高了，光线的角度变得更加垂直，亮度也比清晨时分来得剧烈，森林在饱满的日照下，终于脱去了那一层被夜里寒露打湿的冰冷外衣，变得暖烘烘起来。

    真是个让人愉悦的初冬早晨。

    此刻，银尘的脸离麒零的鼻尖，只有几寸的距离。他长袍上的兜帽耷拉在肩膀上，兜帽边缘上的银线勾边紧靠着他的脸庞，他冰雪般英俊的面容此刻有大部分隐藏在树叶的阴影之下，波光粼粼的溪涧反射而来的明晃晃的光斑照耀在他的宝石般透亮的瞳孔里，像是暗影里闪烁的星辰。

    他看着面前的麒零，将洗好的袍子重新穿上少年的身体。片刻前还湿淋淋的衣服裤子，刚刚被他随手一抖，就全部“哗啦啦”结成了冰，然后再一抖，所有的冰块都碎成粉末，纷纷扬扬地掉了下来，手上只剩干燥而芳香的衣服了。

    麒零一边用手系着腰带，一边看着自己面前一脸认真表情的银尘，他正在帮自己整理衣领，顺便把卡在脖子里的头发撩出来。如果此刻麒零面前有一面镜子的话，他就能发现，自己的脸充血涨红得就像一颗大番茄。他此刻的脑海里，不断闪烁着昨天晚上残留在记忆里的零星画面。最后的片段是银尘把手伸进了自己的裤子，然后自己就昏迷了……这不是标准的那什么的戏码么？麒零满脸通红，心里充满羞愤。但又不敢问银尘，万一是自己的梦呢……很容易被尖酸刻薄地银尘反咬一口，容易得不偿失……

    银尘看了看麒零的表情，心里大概也清楚他在想什么了。虽然仅仅只是几天的王爵和使徒关系，但是对于对方的想法和情绪，也多少是能捕捉到的。这种独属于王爵使徒彼此之间的灵犀，仿佛一棵快速成长的植物，渐渐地伸展开了新绿的枝叶。

    不过同时银尘也顺便且意外地感受到了一些其他的，这个年纪血气方刚的男孩脑海里的一些乱七八糟的想法。他不由得有些尴尬，脸色微微有点变红，但又不好挑明，于是只能继续假装镇定地帮麒零整理着衣服。

    心怀鬼胎的两个人，彼此沉默相对着，假装各忙各的……

    “你看起来，确实很迷人……”麒零咳了咳，认真地说，“你妈有说过你长得很帅吗？”

    银尘：“……”

    然而，麒零完全不知道，昨晚两人几乎贴着死亡的边缘走过。银尘自然也不想告诉他关于【诸神黄昏】的事情。因为就连银尘自己，都难以相信，它会出现在如此远离魂力中心的福泽郊外，甚至到底是不是诸神黄昏，自己也不是很确定。不过说起来，这个福泽镇到底发生了什么，从苍雪之牙，到诸神黄昏，越来越超出预料的高等级魂兽纷纷出现在此处，这种感觉，就仿佛看见一个又一个锦衣华服的贵族，沉默地陆续出现在贫民窟里。他们一定在寻找什么……会是什么呢？
------------

第二十节：魂兽

﻿仔细想来，如果不是昨天晚上及时隐藏了身上所有魂力的话，一定已经被诸神黄昏发现了。就算自己拼尽全力，依然只不过是它嘴边的鱼肉而已。不过消除魂力之后的自己，就是一具没有任何防御力的肉体，在它充满魂力的啸叫声中，还能存活下来，也算是奇迹了。

    穿好衣服的麒零，上下跳跃了几下，也许是好好睡了一觉，又吃了新鲜的水果，他觉得自己身体里充满了力量，用不完似的。他当然没有忘记低头在自己胸口上闻一闻，“确实很香……真想让村里那几个小姑娘闻一闻……”他低头小声念叨着，表情一副“可惜了”的样子。

    “好了，你现在没事儿的话，就把苍雪之牙放出来试试看吧。”银尘找了一根矮矮的横出地面的枯老树干，坐在上面，非常悠闲，像在看戏似的。

    “苍雪之牙？妈妈呀，不不不不不不……不！不！不！绝！对！不！”麒零浑身一激灵，赶紧摆手，动作太快双手都挥舞出残影了……“它的一只脚就比你坐着的这棵树的树干还要粗，几根爪子就像是纯钢的大刀似的！”

    银尘轻轻地眨了眨眼，一脸不屑。准确说来，他是翻了一个白眼。他翻白眼的动作幅度很小，所以看起来还是那副酷酷的样子，依然透着一股子莫名其妙的优雅。麒零心里想，也是见鬼了，无时无刻不在注意自己的形象，荒郊野岭的，谁看你啊，累不累啊你！

    麒零一边心里嘀咕着，一边偷瞄银尘，看见他不理会自己，于是歪了歪头想要逃避这个话题：“银尘，你的魂兽是什么啊？我听他们说，王爵的魂兽都特别厉害，要么你先放出来让我看看？”

    “你是说【雪刺】么？”银尘问。

    “你的魂兽叫【雪刺】啊？名字蛮清秀的，长什么样子啊？”

    银尘把脸转过来望着他，两眼一眯，瞳孔瞬间缩成一条细线。

    “哎？”麒零抬起头看看天空，四周一下子黑了下来，是有乌云吗？但是就算是乌云也不能黑得这么彻底啊，伸手不见五指。麒零左右四顾，发现视线里只剩下站在自己面前的银尘，他身上的白色长袍还在隐隐发出微光，除此之外，周围就一片漆黑了。他刚动了动身子，左手就碰到了一个冰凉而坚硬的东西，感觉似乎是坚硬的石头上附着着一些黏黏的液体，再仔细一摸，是一根尖锐的硬刺。麒零小心翼翼地在周围摸了一圈，随着眼睛渐渐适应了突如其来的黑暗，他发现，此刻他脚下头顶，都是一簇一簇的这样看起来像是黑色水晶般的锋利尖刺。

    “这是哪儿啊？”

    “你不是要看我的魂兽么？”银尘面无表情地说，“我们现在就在它的嘴里。”

    麒零一张小脸吓得惨白，死命地闭上眼：“它是什么动物？怎么这么大？”

    银尘拿过自己脖子后面的辫子，捏起辫子末端那个白银铸成的精致弯钩：“蝎子。”

    “……你有没有人性啊你！你快点收了它！我讲真的！”麒零吱哇乱叫了好一会儿，再睁开眼睛的时候，周围又是树林环绕、阳光明媚的森林溪畔了。

    麒零松了口气，抬手擦擦头上的汗。

    “你已经看过我的魂兽了，现在，该看你的了。”银尘淡淡地说道，一副云淡风轻的样子。

    “我的什么？”麒零装傻，不想面对。

    “你的魂兽！”

    “我的什么魂兽？”麒零继续不面对。

    “那只狮子。”银尘咬了咬牙，太阳穴上一小根青筋隐隐地跳了起来，但是他还是维持着他高贵而漠然的冰雪王爵的姿态。

    “很吓人的……”麒零一双大眼睛贼兮兮地四处乱转。

    “少废话，快点儿把苍雪之牙放出来，否则我就睡觉去，让你一个人和我的雪刺玩。”银尘斜着眼睛看他，一副“我真的做得出来”的表情。

    “怎么放啊……”麒零都快哭了。

    “试着用你的魂力去冲击你的爵印。”

    麒零闭上眼，心里想，死就死吧。

    “哎呀……啧啧啧啧……”麒零刚刚还小脸儿煞白，现在却一副乡巴佬见了大市面的得意嘴脸。从刚刚空气里“嘭”的一声爆炸声响之后，他就一直围着他面前出现的这头比他还高出两个脑袋的雄伟白狮子转来转去，一边转，一边嘚瑟：“太帅了！真是太有面子了！”而这头浑身覆着纯净银白色皮毛的高大狮子，仿佛也能听懂麒零的话一般，高昂着它的头，挺着胸口，一副得意扬扬的表情，甚至是炫耀一般地把身体一抖，随着一声震耳欲聋的嘶吼，一双巨大的银白色羽翼从它的双肩“砰”的一声扩展开来，仿佛传说中的神兽一般，光芒万丈。

    苍雪之牙闭着眼睛，高昂着头，抬起它巨大的前爪朝麒零伸过去，像一个高傲的王子一样。麒零赶紧伸出双手握着它厚厚的、毛茸茸的爪子上下摇晃，“狮子大王，你好你好！我叫麒零，您叫我小零就好。”

    “小……小零？！”银尘的太阳穴上跳起一根青筋。

    “对了，魂兽分男女么？”麒零回过头疑惑地望着银尘，然后又回过头来看着苍雪之牙，“你是公的还是母……”麒零突然闭嘴，抬着下巴，眼珠向下看着顶在自己喉咙上的，苍雪之牙突然暴长出来的一根匕首一样的爪子。“大哥！我错了，有话好说，别动爪子……”

    苍雪之牙闷头哼了一声，收起爪子，转身走开了。它轻轻两下就跳上了一处高大的岩石，它在绚烂的红日下，对着天空发出了一声雄浑而辽阔的嘶吼，然后回过头，用轻蔑和不屑的眼神望着麒零，那表情就是“你知道大爷我是男的还是女的了么？听我雄浑的低音怒吼！”

    麒零揉着喉咙，小声嘀咕说：“你大爷的，怎么和人一样，还会比中指？！”说完回过头，冲着银尘大声说：“它和你一个毛病，动不动就爱拿那些锋利的玩意儿顶着别人的喉咙。”
------------

第二十一节：天格

﻿苍雪之牙跳下来，重新站在麒零身边。麒零抚摸着它脖子上那一圈威风凛凛的银色长毛，回头问银尘：“之前我看见它的时候，它可比现在大多了，一只脚就有一棵树那么大，怎么现在是这个样子呢？”

    “你看见的是它战斗时的状态，每个魂兽会根据不同战斗和环境的需要，而变形成最具威力最适合的作战形态。从根本上来讲，它们都不是实体，而是更接近能量状态的存在，因此可以选择性地调整自己的外形大小。”

    “哦……”麒零似懂非懂地点点头，“那你的雪刺平时的状态是什么样子呀？……你先别放出来，听我说完，我不要再看它刚刚的那种战斗形态了，太吓人！我只要看平时的样子就行了……”

    银尘“哦”了一声，然后摊开手，朝麒零的面前伸过来，他掌心里，一只小小的银白色蝎子，此刻正举起一只小钳子，冲麒零左右摇晃，似乎在热情地打着招呼……

    麒零忍不住也举起手，冲它回应性地缓慢地挥舞了两下，整个过程有点冷场，略显尴尬……

    “我们等一会儿就出发了。在这之前，我要先去一个地方办一点儿事情，你在这里等我吧。”银尘对麒零说。

    “要么我……回一下福泽镇上吧……”麒零的声音突然低了下去。

    银尘知道他在想什么：“可是那里，已经几乎没剩下什么了……”

    “我还是去看看吧……”麒零站起身，拍拍自己身上的灰尘，装作轻松的样子，但是他的眼眶明显有点发红。“哦对了，银尘，你什么时候回来啊？”麒零突然转过头，认真地问银尘。他突然发现自己心里竟然有一种舍不得的情绪，甚至有点害怕他不再回来，那自己就真的不知道去哪儿了。银尘当然知道他在想什么：“别担心，我很快就回来了。顺利的话，下午就会回来了。你就在福泽等我，别乱跑。”

    麒零点点头，看着银尘的背影渐渐消失在森林的树影叶隙之中。空气里依然残留着他身上那股凛冽的薄荷气味，像是冬日的新雪。麒零抬起头，无数金黄色的落叶从树冠上被风吹落下来。午后的阳光把森林烘得暖暖的。

    这个冬天似乎不太冷了。

    麒零转身，朝福泽慢慢走去。

    【西之亚斯蓝帝国·西南天格据点】

    整个亚斯蓝帝国的疆域上，设立着无数个大大小小的据点，用来供王爵和使徒，以及皇家的魂术师们联络交流和获取信息。遍布全国的据点，把亚斯蓝的领土疆域范围，全部笼罩在一张看不见的巨网之下。这个庞大的网络，就是白银祭祀用来管理全国魂术系统的工具，这张网，被称为【天格】。

    银尘从一个墓碑一样的陈旧石门洞穴往下走，渐渐地朝着地底深处走去。

    这是离福泽最近的一个【天格】的据点。仔细想想，就会明白，白银祭祀的“眼”和“耳”对亚斯蓝领域的覆盖达到了多么恐怖的程度。就连福泽这种远离魂力中心的淳朴小镇，也都会有天格的据点。可想而知，在格兰尔特或者雷恩那样的重要城市，白银祭祀获取的各种情报会有多么精准。

    脚下的石阶磨损得很厉害，一看就是年代久远的地下建筑物。这个通往地底的冗长隧道，两边的墙壁上，雕刻着连绵不断的细密花纹，非常典型的亚斯蓝的水源装饰纹路。墙壁上每隔一段距离，都有一个放置在石槽里的壁灯。不是用火光来照明，而是靠魂力维持着亮度。不过每一盏石灯都不太耀眼，所以，只能看清地下隧道里大概的状况，隧道的尽头，依然笼罩在一片死寂的黑暗里。越往下，温度越低，石阶和墙角，渐渐长起了一些青苔，墙壁反出一层湿漉漉的光晕，银尘感觉自己在走向一个潮湿的地底墓穴。

    再走一会儿，就到了台阶的尽头。一个略显空旷的石室，没有多余的装饰，石室中央是一个六角形的巨大石台。石台后面站着一个身穿黑袍，兜帽遮住半张脸的魂术师。他的眼睛笼罩在兜帽的阴影里，只能看见他下半张脸。他的嘴唇薄而苍白，看起来像一个失血过多的伤者。

    “来者何人？”

    “【七度王爵】，银尘。”银尘冲着黑袍人，淡淡地说着，“我有一些疑问想要证实，希望你可以提供相关资讯。”

    “王爵大人，很愿意为您效劳。”黑袍人的声音在幽暗的洞穴里嘶哑地响起来，听上去让人不舒服，仿佛后背爬上了一条冰冷的蛇。

    “近日福泽镇外的森林，是否出现过高等级魂兽？”

    “出现过。”黑袍人不动声色地回答。

    银尘顿了顿，补充到：“我说的高等级，是指……上古四大魂兽这种级别的……”

    “……”黑袍人沉默着，显然是没想到银尘会提出这样的问题。

    “是【诸神黄昏】么？”银尘的瞳孔仿佛冰冻一样，闪烁着寒光。

    “昨晚福泽镇外的森林中，确实出现了一次大范围的魂力异常波动，按照监测到的魂力强度推断的话，至少数倍于【王爵】之上……所以按这个标准来说，基本可以认定是上古四大魂兽之一……但是否是诸神黄昏，目前还不敢肯定……而且我不认为……”黑袍人继续用他那种阴冷的嘶哑声，回答着银尘的问题。

    “是吗，但是我可以肯定。”银尘冷冷地打断他的话。“除了诸神黄昏之外，没有别的魂兽可以发出那种叫声。”

    黑袍人缓慢地吸了一口气：“如果真的是诸神黄昏，并且它还发出了叫喊的话……王爵，您应该知道，在诸神黄昏的声波范围内，魂术师体内的魂力都会被它的叫声所诱惑，激发翻涌，逐渐沸腾，直至失控。在它的叫声里，任何人，只要稍微运行一点儿魂力，或者稍微被它捕捉到一点儿魂力的话，它都能用那种叫声，将这个人所有的魂力激得发狂，在体内像失去控制的海潮般横冲直撞，直到将身体里所有的魂路冲击得爆裂粉碎，这对魂术师来说是一种难以承受的重创……”黑袍人一边不紧不慢地说着，一边观察着银尘的神色。

    银尘对黑袍人的话，没有表态。

    黑袍人也停止了话语，只是静静地站在银尘面前，他的表情被兜帽的阴影笼罩着，无法判断他此刻在想什么。

    银尘斜了斜嘴角，笑着说：“你是不是想说，如果昨晚我真得遇到了诸神黄昏，那么我现在就不可能安然无恙地站在你的面前？”

    黑袍人低下头：“属下不敢。”

    银尘：“那我问下一个问题。在福泽附近还有没有别的王爵或者使徒？”

    “附近有别的使徒，”黑袍人迟疑了一下，“也有别的王爵。”

    “他们来做什么？”

    “他们是在执行别的任务。”黑袍人回答道。

    “他们是谁？在干什么？”银尘追问道。

    “抱歉，这个情报的知晓权限，在您的级别之上，您无权获得相关信息。”黑袍人礼貌，但是却冷冷地回答道。
------------

第二十二节：不离不弃

﻿【西之亚斯蓝帝国·福泽镇外森林】

    愈渐浓郁的暮色，将无边的森林笼罩进深灰色的暗影里，渐渐黑下来的夜空，看上去静谧而又温柔，几颗孤零零的星光，点缀在穹顶之上。

    麒零在这个时候才发现天色已经暗了下来。他闭上眼睛眼前不断闪现出刚刚回到福泽镇看到的景象，整个小镇看起来像是被一场罕见的暴风雪摧毁了。四处爆炸耸立着巨大冰柱，地上堆满了碎石和瓦砾，路边坠落着一些廊檐上掉下来的油灯，还剩下残喘的微弱火焰，把福泽镇照耀得更加凄惶。驿站整个塌毁了，变成了一片木头和石块堆砌成的残破废墟。镇上的几条主干道，也都基本上被摧毁了。沿路都可以看见很多人推着手推车，运着行李离开福泽。他们额头上，衣服上，都能看到凝固的血迹。屋檐下坐着一些孤寡老人，他们因为无处可去，所以只能留了下来。他们的目光看起来反倒有一种平静，仿佛眼前的浩劫并不曾发生。

    整个福泽充斥着让人窒息的破败和寂静。

    麒零睁开眼，依然没有看到银尘的身影。

    周围是空旷的森林，连头野兽都没有。无数巨大的参天古木仿佛一个个黑色的巨人，矗立在自己的周围，它们低下头怜悯地看着孤单的自己。风吹过树冠，沙沙的声音仿佛他们的窃窃私语。

    麒零感到前所未有的孤零。

    “我回来了。”银尘的声音突然响起。

    麒零跳起来，忍不住伸手抱了银尘一下，他脸上的笑容特别真实，看得出，他是发自内心地感到高兴。

    “我还担心你会不会……”麒零说了一半，摇了摇头，打住了，他的眼睛湿漉漉的，看起来像是里面有几颗闪烁的星光。

    “担心我会不会丢下你自己走了？”银尘问。

    “算是吧……”麒零有点不好意思。

    “那你可以放心，王爵一旦对使徒赐印之后，两人之间的关系就无法逆转也无法被取代，也就是说，我既不能解除和你的关系，也不能再对其他人进行赐印，从今以后，你就是我唯一的使徒，所以我是不会丢下你不管的。”银尘认真地解释着。

    麒零用力地点头，然后笑了，他看着银尘的脸，虽然他几乎没什么表情，无时无刻脸上都冷冰冰的，但是，此刻麒零心里，却有些感动。他低下头，用几乎听不到的声音小声地说了句：“谢谢你。”

    “你说什么？”银尘侧了侧头，没有听清楚他的话。

    “哦，我说……真神奇。”麒零的脸颊有点红红的，还好夜色正浓，不太看得出来。

    “你饿了么？”银尘问。

    听到银尘这么一说，麒零才意识过来，自己好一阵子没有吃过东西了。不提醒也罢，这一说，麒零立刻觉得自己能生吞一头牛。

    “生堆火吧，你自己抓几只鸟，或者从溪水里捉几条鱼，烤一点儿吃的，顺便取暖。”银尘在一堆软绵绵的厚苔藓上坐下来，“入夜后又会很冷的，我懒得再帮你搭建一座冰屋子了，一晚上都得留些魂力来维持，很累的。”

    麒零听了有些感动：“你说你这人吧，每天一张冷冰冰的臭脸，不知道的人还以为你尿路堵塞呢，实际上吧，你还挺会关心人的，我们镇上有句话叫做茅坑里的……嘶呜呜呀哇呵哇哩……”麒零嘴里瞬间塞满了冰碴，两只腮帮子鼓起来，像是一只嘴里塞满了栗子的松鼠。

    银尘闭着眼睛，深呼吸了一口森林里清新的空气，嘴角露出满意的微笑。

    真好，整个世界，安静了。

    天彻底黑下来之后，月亮就从云里出来了。

    皎洁柔光下的森林显得多情而又静谧，像个婉约的少女。

    苍雪之牙依然乐此不疲地围绕着麒零，昂首挺胸缓慢踱步，上下左右前前后后全方位立体式地展现自己的高贵帅气飒爽英姿，而麒零也非常狗腿地配合着一直对它赞不绝口，感觉两人主仆的位置有点颠倒……

    苍雪之牙抬起毛茸茸的脚掌，伸出锋利的前爪——“哎呀，你看你看，这爪子简直就是完美的匕首啊，锋利闪烁，削铁如泥，太帅了！”

    苍雪之牙“唰”的一声从肩膀释放出那对宽大的羽翼——“哎呀妈妈呀，这简直是一双天使的翅膀啊！”

    苍雪之牙甩动尾巴，亮光一闪，尾尖上那三根尖刺轻轻地就把一根腰围粗细的树木拦腰削断了——“天啊，你这就是传说中斩妖除魔的神之宝剑吧？”

    两主仆你唱我和，没完没了，彼此都很享受……

    不远处坐在树下的银尘，皱着眉头，表情有点复杂。

    看起来这俩一时半会儿还不会消停，银尘转过头决定不再看他们，眼不见为净。银尘把手上的面包撕成一小块一小块的碎渣，然后喂给此刻正趴在他肩头的雪刺。雪刺那张小嘴一直“吧嗒吧嗒”地，都没合拢过，一双滴溜溜的小眼睛在脑袋上支棱着，两只钳子左右挥舞，看起来就像是一条摇头晃脑高兴得不得了的小狗。

    “吱吱吱——”雪刺吃完，仰面躺倒在银尘的肩头，露出它的小肚皮，翻来翻去的。

    “呵呵，好吃吗？”银尘看着雪刺，微笑着。

    “吱吱吱——”

    “我不饿啊。”银尘温柔地摇了摇头，用手指轻轻在它肚子上挠了挠。

    雪刺尾巴一甩，翻身从他肩膀上坐起来，然后几个蹦跶，矫健地跳下银尘的肩膀，一溜烟地消失在茂密的草丛里。

    “你听得懂它说话啊？”远处麒零走过来，疑惑地问。

    “嗯，相处久了，自然就懂得了。”银尘看着麒零，脸上留着淡淡地微笑。

    麒零刚要说话，一阵“咕隆咕隆”的声音响起，草丛深处的黑暗里，突然飞过来几十个野果，像是下雨一样咚咚咚地掉在银尘脚边，然后就看见小小的雪刺一路蹦跶着跳过来，跳上银尘的肩头，兴高采烈地挥舞着小钳子，叽叽喳喳的。

    银尘拿起一个果子，咬了一口，冲雪刺笑了笑。

    麒零弯腰捡起一个，咬了口，酸甜可口的果汁流进他的口腔里，“雪刺你真棒……”还没说完，就听见身后一声巨大的闷哼。麒零转过身去，看见苍雪之牙甩了两下尾巴消失在森林的黑暗里。
------------

于是时间留下香味

﻿于是时间留下香气

    ——2009~2016属于《爵迹》的这七年

    它没有生命，因此不可被摧毁；

    它没有情感，因此不可向其博取怜悯、宽恕，或者同情；

    它没有灵魂，因此不可被吞噬、污染、捕获；

    它没有感知，因此无畏、无惧、无情、无所匹敌。

    它将如同恋人在你耳边的温柔蜜语，与你贴身纠缠，至死方休，你无法摆脱，无法逃离，无法战胜。

    你将在闪烁穿梭的铂金光泽里，缓慢地缓慢地沉溺。

    我关掉页面的文档，点击保存。然后文件系统显示上一次的保存时间是2010年7月19日——五年多的时间过去了。

    七年前，我25岁，那是一个精力充沛而又多愁善感的年纪。每一天都有各种各样的幻想在脑海里生成，无数虚构的人在虚构的世界里，度过虚构的漫长人生。作者天生有一种类似上帝的傲慢和无情，他赋予笔下人物生命，然后再冷静地收割。

    人不会成为神，因为人爱人，神其实不爱人。神对人，是怜悯和慈悲。

    在那一年，我开始连载《爵迹》这个故事。

    我从来没有想过，自己会和一个故事纠缠这么长的时间，断断续续，拉拉扯扯，牵绊磕碰，爱恨交加——而在这个过程里，很多人也陪着我一起，断断续续地观看着那个逐渐衰败的世界。

    爵迹。

    七年来，我时不时地都会接触到这两个字。在中断这个故事的四五年里，我依然可以不断地从各个地方看到关于这个故事的信息，故事里的他们，依然维持着不变的容貌，然而看故事的人们，却渐渐地长大了。

    ——我小学六年级第一次喜欢上一个书里的人物，他叫银尘，我现在大学了，平常的日子很忙碌，也基本没有时间看小说了。关于银尘的情节，我也几乎想不起来，但是我还是记得这个名字，每次想起他，就像想起一个认识很久的老朋友。

    ——高考毕业，我考得不好，去了一个我很不喜欢的大学。那个时候我闷闷不乐，也基本不怎么和周围的同学交往。我是在那个时候开始看《爵迹》的，一晃好多年过去了（多少年我不记得了），现在的我，已经大学毕业，工作两年，生了第一个宝宝。时间过得好快，经不起思量。

    ——纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。我每次念到这首诗，不知道为什么，想起的不是苏东坡，而是当年雷恩城的那一别。“从此之后，多少年，他们都再也没有相见过。”不知道什么时候，还能看到这个故事。因为这一点，我讨厌郭敬明，我曾经那么喜欢他。

    我有很多个用来记录《爵迹》小说相关设定和情节的笔记本。上面密密麻麻地写满了各种各样我突发的灵感，每当脑海里有这样的火花迸射的时候，我都很兴奋，总是用最快的速度记录下来。因此字迹潦草，别人根本看不明白。但是我自己却能够知道，里面所有瑰丽的幻想和惊心动魄的情节。在书写爵迹的那些年里，我总是随身带着这些笔记本，里面的故事设定和大纲布局，一页一页地随着时间的累积展开着。

    后来，我开始拍电影，开始忙很多别的事情。我享受关于电影的一切，因为那是属于另一个领域的创造，所有属于你脑海里的画面，能够真实地呈现在观众的面前，曾经平凡普通的我，只能借助自己手中的笔来书写这些幻觉，而且还不能够确定，读者想象的画面是否和我表达的一样。而终于我有了得之不易的机会，我开始疯狂地沉浸在电影的工作里，像是一个口渴的旅人，在沙漠里看见了一口清泉。

    直到有一天，我清理抽屉的时候，翻到了当初的这几本笔记本，我坐在地板上，花了好几个小时重新阅读，我兴奋而又沮丧。让我高兴的是，里面有那么多让人心潮澎湃的画面，而让我沮丧的是，里面好多潦草的字迹，我已经看不明白了。就像面对一个保险箱，我知道里面存放着我最珍贵的东西，但是却已经弄丢了钥匙。

    时间总能改变很多曾经你以为永远都不会改变的东西，容貌、青春、记忆、气味、你喜欢的颜色、你讨厌的食物……

    在过去的这些年里，很多读者持续地在我的微博下留言，问我《爵迹》还写吗，什么时候能看到《爵迹》后面的故事。然后随着时间的流逝，这些留言越来越少，渐渐地被其他各种各样的新闻和热点淹没。

    很多人说，如果不是《爵迹》要拍电影，我不会想起这部小说。也许是，也许也不是。

    我总是不时地想起这个刚刚开始的故事，它有多遗憾，还没有来得及展开足够宽广的画卷，我也总是在过去的这些年里有无数次冲动提起笔想要继续这个故事，但是又总是叹息一声然后轻轻地放下。

    可能是太忙了。我有时候这样对自己说。

    我不知道别人是否相信，因为我自己都不知道自己是否相信。

    七年后的现在，我再一次开始了《爵迹》的连载。故事在过去的几年里，虽然停止了更新，但是脑海里依然有一棵缓慢生长的大树，在这七年的时间里，渐渐枝繁叶茂，我自己甚至都有点辨别不出它曾经的样子——一树灿烂的花朵，散发着时间的香味。

    我没有从当年的断点开始继续这个故事，而是选择了重新修订，从头连载——一方面，是当年很多的读者，已经失去了耐心、失去了等待、失去了冲动，他们在漫长的时间里已经模糊了故事的轮廓和前因后果，为此，我是自责的，也是失落的。另一方面，25岁的我，和32岁的我，已经不是同样的心境。曾经华丽繁复的辞藻，在成年后的我看来，有一种说不出的别扭和累赘。在重新修改的过程里，也发现自己越来越喜欢简洁有力的描写，倾向于直接的短兵相接。很多还未展开的设定与曾经连载时匆忙写下的文字有了冲突，也有了机会一起修订。当然，也有一些曾经认为酷炫霸气的设定，现在的我看来，也会显得不那么真实。

    对，真实。

    我想在《爵迹》这样一个看起来毫不真实的故事里，营造出属于它的真实。

    我想让那些名字，不再只是一个名字。

    而是遥远世界的故人。

    重新连载的时候，把很多曾经的bug和累赘的描写修改了一遍。在这些重新修订的深夜里，伴随我的是熟悉的记忆。仿佛童年时窗外的那株玉兰，在盛夏的夜晚总会散发浓郁的香气。有人喜欢新版的修订，当然也有很多人不喜欢，各种各样的声音，出现在仿佛大海一样的网络里。像是密密麻麻的雨点，落到水面上，绽开很多很多的涟漪。

    我并不难过，我很高兴。

    因为，我重新找回了你们。时间改变了曾经的痕迹，就像飓风将城市推倒重来。但你们还是当年初遇时闪光的样子。

    那就让我们一起，再一次启程吧。

    “雾雪零尘当年梦，山几重，霜叶红。海港渔声起，与君再相逢。”
------------

第二十三节：魂力感应

﻿过了几秒钟，就听见一声惊天动地的嘶吼。麒零一阵胸闷，正抬起手揉着胸口，就看见苍雪之牙从树木间的黑暗里走出来，银白色的身影在黑暗里光芒流动，它用力地把羽翼一展，哗啦啦啦，无数飞鸟从头顶坠落到麒零的脚边上，每一只鸟都嘴角吐血，明显是被刚刚那一吼给震挂了。

    苍雪之牙昂着头，一副不可一世的样子，但同时又用半眯起来的眼睛偷偷地从眼缝里看麒零，一脸炫耀表情的同时很明显在渴望着表扬。麒零赶紧跑过去，一边抚摸着它的头，一边说：“苍先生，你最棒了，你超棒的，你最厉害了……”苍雪之牙得意地把尾巴甩来甩去，麒零看着尾巴末端的那三把匕首，心里发慌，“你当心啊你可别甩到我啊……”

    而银尘肩头的雪刺，把它小小的头往后一转，完全不屑搭理它。过了一会儿，雪刺“嗖”的一声从银尘肩头滑下，然后小碎步滴溜溜地跑到苍雪之牙厚厚的肉掌边上，站定了，抬起头望着面前这个庞然大物。

    苍雪之牙斜眯着眼，看着几乎如自己指甲盖大小的雪刺，一脸嘲讽。

    于是雪刺慢慢地转了个身，翘起尾巴，把蝎尾上那根尖刺冲着苍雪之牙的肉爪子猛的一扎……

    “嗷——”苍雪之牙怪叫一声，冲天蹿起，跳到树冠上趴着，一脸惊悚的表情，舌头吐了半截在外面呼呼喘气，眼珠子瞪得极其大。

    而树下那只小小的雪刺，此刻一只钳子插在泥里撑着自己小小的身体，另一只钳子扶在自己胸口上，弯着腰颤抖着，看它的样子，“咯咯咯”笑得都快岔气了……

    银尘和麒零彼此对望一眼，一脸尴尬的表情。

    麒零看着满地的飞禽，正好肚子也饿了，于是去森林里捡了些枯枝，然后掏出衣服里的火石，生了堆火，把那些飞禽拔了毛，串在树枝上，架在火上开始翻烤。

    烤了会儿又觉得不够，转身走进森林里，四处寻觅着，抓了几味草，又找了几种野果子回来。他把那些草揉碎了，把草汁涂抹在肉的表面，又把那些用来调味的野果子，塞进打理好的飞禽肚子里，重新架到火上。不一会儿，那些飞禽肉的表皮上就泛出汪汪的油光，饱满的色泽看起来异常美味，诱人的浓郁香气在林间弥漫开来。

    火光把黑暗照出一个小小的圆，在这个温暖的光芒范围里，银尘和麒零坐得很近。篝火把夜晚的寒气驱逐得很远，这一块小小的天地，显得温暖而又亮堂。

    柴火燃烧着，发出“毕剥”的声响，不断爆炸出火星，像萤火虫一样被风吹起来浮动在树与树之间的暗影里。

    雪刺已经重新回到了银尘的爵印里，而苍雪之牙也跳到离火很远的一块岩石上，趴在那里无精打采。

    银尘对麒零说：“你还是把它收回你的爵印里吧。”

    麒零歪着头，想了想，说：“好哦……对了，为什么平时你都把雪刺收在爵印里呢？放出来不是挺好么？我是觉得吧，身边跟着一头这么高大的狮子，也是很有面子的。”

    “魂兽一旦被收服，就不再像之前野蛮生存的状态，可以随着猎食和休息而恢复魂力体力。它们必须在我们的爵印里，才可以恢复因为战斗或者行动而带来的消耗。如果一直在我们体外保持着实体形态甚至战斗形态，那么它们的魂力很快就会消耗干净。”银尘抬起手指了指，“喏，你看你的苍雪之牙，你再不让它回爵印里待着，估计明天早上你就得背着奄奄一息的它上路了。”

    麒零吓得赶紧站起来，一路小跑到苍雪之牙面前，冲着它挥了挥手，然后指了指自己的屁股，苍雪之牙睡眼惺忪地站起来，绕到他的身后，茫然地站着，低着头看着他。

    麒零回过头，冲银尘说：“我怎么把它收回爵印里啊？”

    “把你的魂力往爵印聚拢，然后和它的魂力形成感应，很简单的。”

    麒零完全没有听懂，但是银尘已经在闭目养神了，他只得咬咬牙，看着身后困得快要睡着了的苍雪之牙，两眼一闭，在体内感应着自己的魂力流动。

    空气里轻轻的一声炸响，高大的银白狮子像一阵白色的烟雾一样，卷动着流淌进了麒零的身体。

    麒零目瞪口呆：“这真是……太神奇了。”

    麒零回到银尘身边，在他脚边上坐下来，推了推他的腿，“银尘，再和我说些关于你们那个世界的事情吧。我小时候睡觉之前最爱听故事了……”

    银尘低着眼睛，满脸不屑的表情，“谁和你讲故事，我说的都是真的。”

    麒零赶紧点头：“是是是，那你就再多说一点儿，我想听。你想啊，我好歹是你的使徒，以后见了其他的王爵，怎么说也不能像个傻子一样什么都不知道吧，我得给你争气。虽然你只是个小小的七度王爵……大人！请把您冰刺收好！我不是那个意思！……好了，你不要闹，我和你正经说，我的意思是，你让我多了解一下你们魂术世界的情况，那以后大家见面联络，至少我也有个使徒的样子嘛，免得给你丢脸啊……”

    “王爵从来都不是一个代表着尊贵和热闹的词，相反，它一直以来都是孤独和隐忍的代名词。身为王爵，是一件……很孤独的事情。”银尘看着麒零认真的面容，火光里，他少年的稚气依然未脱，但是还是能在他脸上，预见他将来英俊挺拔的样子。银尘微微侧过身，挪了挪姿势，面对麒零说：“王爵和王爵之间，其实是很少互相往来的。自古以来，王爵都是独身一人，没有随从，没有护卫，没有属下，身边只会跟着自己的使徒。除非是白银祭司下达了很重要的任务，需要王爵们彼此协力完成，否则，他们平时，几乎不打照面。而且，因为王爵们单独的魂力就很惊人，所以需要派出多个王爵才能解决的情况也非常罕见……”银尘把身体往后倾，靠在岩石上，“而且你也不会给我丢脸的。”他想到自己在最初探测感知麒零身体里的魂力时，所感应到的如同浩瀚汪洋般的魂力，轻描淡写地补了一句。

    “是吗？可是我什么都不懂，银尘，那你其他的使徒肯定都特厉害吧？”麒零有点儿沮丧地低着头，不时抬起眼睛看银尘。

    “我告诉过你啊，你怎么又忘了。一个王爵只有一个使徒，除非使徒死亡，否则王爵不会也不能对第二个人进行赐印。而且在你之前，我没有过使徒。”银尘闭上眼睛，轻声说着。

    “这样啊……原来我是你的第一次……”麒零两手一摊，大松了一口气。

    银尘闭着眼睛维持着安静而高贵的睡姿，但是依然难以掩饰他太阳穴上微微抓狂跳动着的青筋。
------------

第二十四节：孱弱少年

﻿麒零挠了挠头发，心里莫名地高兴起来，“说起来，使徒到底是做什么的啊？伺候王爵么？还是说，就是你们的跟班？”

    银尘睁开眼睛看着麒零，月光照在他年轻而英气的脸上，他的目光像是黑色的大海，剑锋一般的眉毛衬托着他的英气，“使徒……是下一任王爵，我死了之后，你就是七度王爵。”

    “啊啊啊啊啊啊！”麒零在愣了三秒钟之后，抓着自己的头发尖叫起来──当然，叫到一半，又开始满嘴冰碴，“呜呜呜”地开始吐。

    吐完嘴里的冰碴，麒零依然没有放弃，“银尘，你们的魂术都太厉害了。我要练多少年，才能像你那样啊？你也教教我从地面引爆一根冰刺出来吧！关键时刻我也可以保命啊。或者至少你教我哗啦啦地洗衣服吧？这样我这个跟班干干净净的，你脸上也有面子呀！”

    “这些东西，是没办法教的，只能通过不断的战斗和练习来逐步强化。王爵教授给使徒的，也仅仅是他们独特的运魂方法而已。而至于能产生多大的能量，完全取决于个人的修为和领悟。有些时候，还需要一些想象力，亚斯蓝历史上有很多古代的王爵，他们创造了各种利用冰雪水雾来战斗的方式，一代一代地创造和强化着更强更新颖甚至更怪异的战斗方式。说得简单一点儿的话，魂术的本质，就是运用自己身体里的魂力，和外界的各种元素产生感应，从而达到普通人类用肉体无法完成的‘奇迹’。你可以简单的把身体里的魂力想象为水，而把魂路想象为水渠，魂术的本事就是将魂力沿着身体内的魂路循环流动，在这个过程中，和外界的元素产生反应。而亚斯蓝帝国疆域上所存在的魂力，以及我们的身体构造，基本都是水属性的。也因此，我们对水、冰、雾、汽这一类的事物，具有出类拔萃的控制力。但是这种对元素的控制力，对魂术师来说，都像是呼吸、眨眼睛、咀嚼吞食这类动作一样，几乎是一种生命的本能。就像你出生之后，没有人教过你如何眨眼，如何呼吸，但是你生来就会；没有人教过你如何跳跃，但是你生来就会。魂术也是一样的。你慢慢就懂了。”

    麒零一双眼睛闪闪发亮，很认真地听着。

    “并且，魂术师们因为体内魂力的不断操控、循环、激荡，所以肉体也比普通人类具有更强大的潜能。比如我们的力量、速度、再生愈合能力，都远远超越一般的人类，所以说，你的鸡，已经烤焦了。”银尘望着麒零身后，脸上带着淡淡地微笑，温柔地说。

    “什么鸡？……哇！！”麒零猛然反应过来，蹿过去一把抓起树枝，不过为时已晚，他看着手里一块焦炭一样的东西，哭了……

    【西之亚斯蓝帝国·深渊回廊】

    两侧拔地而起的高大黑色山脉，把蓝天拥挤得只剩下一条狭窄的缝隙。

    峡谷的入口处，弥漫着浓厚的乳白色大雾，像是一片诡异的白色海浪起伏在峡谷底部。峡谷深处也因此被大雾掩盖着，什么都看不到。偶尔传来一声诡异的吼叫声，隐约地在空气里回响。

    地面散落着各种撕裂的尸体碎块，残肢断臂，无数形状奇异的头颅，有些被踩碎一半，混浊的脑浆喷溅在黑色的岩壁上，有些只剩下一个空壳，里面的脑髓已经不知去向。大大小小各种颜色和大小的眼珠子四处散落着，仿佛无数冤魂的眼睛，不甘心地瞪着人间。

    数不清的内脏和肠子，饱蘸血浆，四处悬挂着。山崖上，树枝上，岩石间的溪涧中，水面上也不时漂过一些石块，整个巨大的山谷被黏腻混浊的恶臭包裹着。

    如同人间炼狱般寂静无声的场所。

    错综复杂而又深不见底的，被雾气覆盖着峡谷腹地。

    不知道这里发生了什么，以至于让这个静谧的深山幽谷，变成了如此恐怖的人间炼狱。

    两个渺小的身影，缓慢地从血腥的迷雾里走出来。

    鬼山缝魂侧过头，看了看自己背上沉睡的那张仿佛一碰就要碎掉的晶莹面容，胸腔里翻滚着难以言喻的感受。

    “我们……活着出来了……”鬼山缝魂血迹斑斑的脸上，终于出现了笑容，他如同星辰般的眼睛里，浮出一层发亮的泪光来。

    背后那个少年，睁开他那双仿佛琥珀般美好得惊心动魄的双眼，柔软而又纤长的睫毛把他装点得像一个年幼的神祇。精致的五官、没有任何瑕疵的肌肤，他孱弱的脸看起来就像快要消散的雾气，苍白虚弱，没有生气。

    少年的瞳孔里，出现了一个幽灵般的身影。

    鬼山缝魂停下来，前方远处浓雾里，一个鬼魅般无声无息的影子静立着不动，像是等待着他们。鬼山缝魂停住了脚步，他坚毅的脸上笼罩起一层蓬然杀机。

    他轻轻地把少年放在山崖边让他靠着岩石休息。少年苍白的脸上泛起恐惧，看起来一阵风都可以让他致命般的脆弱。

    “【五度王爵】鬼山缝魂，是你吧？”浓雾里的幽灵发出阴冷的声音，低低的，像是蛇的吐息。

    “你是谁？”缝魂的身体上，无数金黄色的十字刻纹呼吸般隐隐闪动起来。

    浓雾里，幽灵慢慢地往前移动着，从黏稠的雾气里显影出了轮廓，仿佛水里浮出的一个鬼影。漆黑的袍子，笼罩着大半张脸的兜帽，他黑色的披风在身后轻盈地浮动着，泛出光滑细腻的光泽，仿佛蛇的鳞片。从他的身上完全感受不到任何生命流动的气息。

    “幽冥。”黑色的影子说。

    “幽冥？……【二度王爵】……二度王爵幽冥？……”鬼山缝魂的声音里，有一种令人毛骨悚然的锐利声，甚至他自己都没有意识到。

    因为恐惧而变得嘶哑尖锐的声音。

    恐惧像是密密麻麻的蚂蚁，从缝魂胸腔里爬出来，布满全身。当他想从身体里拔出【魂器】的时候，才发现自己的身体已经完全无法动弹。
------------

第二十五节：瞬杀

﻿“不要浪费力气了。”没有任何感情和起伏的声音，穿过浓雾迎面而来，带着一种湿漉漉的阴冷，像在青苔上滑行的蛇，“你有什么要交代的吗，在我清理你之前？说是清理，但更准确地说，应该是【瞬杀】吧。”

    “这就是……二度王爵的实力么……”虽然可能是因为自己刚刚从深渊回廊里救出少年的时候，已经消耗了大部分的魂力，才导致现在处于完全无法使用任何魂力，足以被【瞬杀】的悬殊局面……但是，缝魂心里清楚，就算自己是处于魂力满值的状态，面对幽冥也一样没有任何的胜算……此刻站在自己面前的，是一个深不可测的怪物。曾经一直在流言中听过的种种传闻，终于真实地压迫在自己眼前。

    缝魂感应着自己身体内被对方强制压抑下，完全无法流动的魂力，再看着对面这个鬼魅，从他幽然静立的体态上，感觉不到他体内任何的魂力流动，他的运魂方式诡异而又邪恶，同时几乎不留痕迹，无法捕捉和感应，也许亚斯蓝领域上只有一个人可以在和他对阵的时候，捕捉到他的魂力流动吧……

    缝魂瞳孔里是铺天盖地的绝望。他僵硬地转过头，看着远处睁大纯净瞳孔凝望着自己的孱弱少年，眼里涌起了痛苦的泪水。

    “幽冥……你听我说……你可以杀我，但是不能杀他，他是……他是……”缝魂的话突然硬生生地断在空气里，仿佛一根被脚踩断了的枯枝。

    一根精美而小巧的黑色冰凌，从缝魂的喉咙里穿刺出来。

    随即，肩膀、胸膛、小腹，一根接一根的长满倒刺的锐利冰刃，连续地从他的身体里爆炸而出。血浆汩汩地流了一地，蒸腾出腥甜的热气来。

    “不可能……你竟然能控制我身体内部的水……你的魂力竟然强到……可以突破我身体的屏障……这不可能……”

    幽冥从黑袍里伸出苍白而修长的手指，轻轻地挥了挥，缝魂的身体突然凌空飞起，朝后面的山崖撞去，轰然一声，山石碎裂，他整个人重重地摔落在地上。

    幽冥的身体像是始终浮动在空气里一样，没有任何重量，甚至没有任何厚度，仿佛一片薄薄的影子。他那黑色鬼魅般的身形一晃，就突然出现在了苍白少年的面前。

    幽冥弯下腰，从他宽大的斗篷里伸出手来。那是一双修长而几乎没有任何瑕疵的手，在月光下看起来显得没有丝毫生气。他用修长而冰凉的手指轻轻地把少年的下巴抬起来，他的手指掐着少年的下巴，少年那张精致的脸，此刻充满了恐惧，瞳孔剧烈地抖动着，呼吸越来越急促。

    幽冥轻轻地摘下了头上的兜帽，峡谷里被雾气包裹成柔和色调的乳白色光线，笼罩在他脸庞之上，他突然轻轻一笑，嘴角稍纵即逝的一抹邪气，像是深海里一闪而逝的鳞光。苍白少年离他的鼻尖只有几寸的距离，甚至可以闻到他呼吸里那种强烈的凛冽气味。幽冥的眼眶很深，像是一条连月光也照不进的狭长山谷，高高的眉骨隆起在他的额头上，和他挺拔的鼻梁呼应着，让他的眼窝更深，彻底陷进漆黑的暗影里。他碧绿色的瞳仁像是带着幽光的宝石，里面游动着无法言说的闪烁。他周身的黑色长袍被魂力鼓动着，黑色烟雾般在空气里浮动，包裹着他修长而又充满力量的身体。他穿的衣服很少，胳膊，腹股沟，肩膀好几个位置，都露出皮肤——与很多注重防御的魂术师不同，他全身上下都没有坚硬的铠甲，全部都是看起来毫无防御能力的布料和柔软皮革，也正因为如此，才更凸显了他的力量，他完全不需要考虑防御力的高低，因为，没有人可以对他造成实质性的伤害。

    “你最好告诉我……你是谁……”幽冥靠近坐在地上的孱弱少年，望着他苍白的脸，用低沉而又磁性的声音问道。他有力的手指在少年白皙的脸上轻轻地摩挲着，仿佛在抚摸一朵刚刚开放的娇嫩花朵。他的嘴角依然停留着那一抹邪性的微笑。

    少年害怕地不断后退，然而，身后的岩石让他没有退路。幽冥手上的力量渐渐加重，苍白少年的脸上露出痛苦的表情。他缓慢而又怯生生地抬起手，纤细而苍白的手指，轻轻地搭在幽冥的手腕上，仿佛不敢碰他一样颤抖着，充满了畏惧。他想要推开幽冥的手，但是只是徒劳。

    “啧啧啧……”幽冥的嘴里发出逗弄小动物一样的声音来，他嘴里那股冷冽的雄性气息，像是催情的气味，如果面对幽冥的是一个少女，此刻应该已经意乱情迷。

    “我是……”少年虚弱的声音，在雾气里难以分辨，仿佛失去力气一般，空洞地张合着他的口。

    突然，苍白少年纯真地笑了。

    在幽冥还没有反应过来的刹那，少年冰凉的五指瞬间变化成交错缠绕的锋利冰刃，以一种无可抵抗的闪电般的速度，沿着幽冥的一条手臂，像是疯狂的钢铁藤蔓般“哗啦啦”攀爬上去。冰冷的剧痛像是十几条细蛇钻进了肌肉，疯狂撕咬，连带着手臂骨一起嚼碎。

    一个眨眼的瞬间，幽冥的右手连同右半边肩膀，都化成了空气里飞扬的粉末碎片。

    四处飞溅的血液泡沫，在浓雾里腾起一阵腥甜的味道来。

    剧烈的痛觉让幽冥的视线像是被狂风吹卷一样，摇晃颤抖。

    周围的一切都扭曲着，只剩下面前苍白少年那张白皙精致的面容。

    他静静地看着幽冥，脸上的表情无辜，而又恬然，他苍白的嘴唇上，似乎隐隐地朝外渗出腥红的血，像刚刚咀嚼完一朵芬芳的玫瑰。

    他看起来，像一个孱弱的妖魔。
------------

黄金魂雾


------------

第二十六节：魂器

﻿【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    早晨的空气还带着一些凉意，太阳还未来得及把雾气照散，麒零就跟着银尘开始快速地赶路。银尘迈着不急不缓的步子，看起来轻飘飘的，像是散步一样悠闲，但是实际上，他的速度快得像一阵风，麒零铆足了力气，几乎一路小跑，才勉强跟上他的速度。

    随着太阳的高度越来越高，周围的参天古木也渐渐变成了有人修建的街边绿化，沿路的村落越来越多，不时经过一些驿站市集，人声鼎沸，贩卖各种物品的人们簇拥在一起，他们的衣着也越来越光鲜亮丽，和福泽小镇上的淳朴风格不太一样。

    银尘带着麒零，一路往西边进发。麒零没有多问，只是一股脑地跟在银尘身后，反正他知道去哪儿，自己只需要跟上他的速度就好。直到麒零抬起头，突然看见了自己面前出现的这座白得耀眼的海港城市，大理石堆砌修建的巨大建筑鳞次栉比，恢宏的城门看起来在风雨里起码屹立了几百年。海岸边上一座巨大的白银祭司三面神雕像迎风屹立，比福泽小镇广场上的那个三面神雕塑看起来大了十倍都不止。空气里带着咸咸的海水潮气，很多白色的海鸟在天空上鸣叫着。

    麒零忍不住问：“银尘，我们不是要去帝都格兰尔特么？格兰尔特应该是在北边的内陆吧？我们跑来这个海港城市干吗？”他一边仰起头惊叹着雷恩恢宏的白色建筑群，一边快步赶上走在前面的银尘。

    “我带你来这里，是来拿属于你的【魂器】。”银尘没回头，继续朝前走着，“在回格兰尔特之前，先把这件事情做了。”

    “魂器？这个又是什么？”麒零又迷惑了。他不由得叹了口气，他感觉自己永远都没法搞明白这个魂术的世界了，刚刚弄清楚一个东西，转眼又一个听不懂的新玩意儿又冒出来了。昨儿个刚刚弄懂了自己的魂兽，现在好了，又来了个魂器，明天不知道会不会再来一个魂衣、魂鞋、魂凉菜什么的……

    “魂器是属于王爵和使徒的独有武器。它不是普通意义上的兵器，它只产生于【魂塚】里面……需要使徒自行前往获取。”

    “请问这魂塚又是……”麒零觉得自己脑子已经缺氧了。

    “魂塚是雷恩海域下的一处深海洞穴，这个巨大的洞穴从远古以来就存在着，没有人知道它是什么时候出现的。魂塚就像是一个孕育魂器的巨大母体，无数强力的魂器在洞穴的岩壁上密集生长，如同植根在岩壁上的有生命的植物。魂器和普通兵器不一样的地方，在于它和魂术师的身体一样，具有灵魂回路，魂术师催动魂力沿着魂器上的回路流动，能产生巨大的力量，同时魂器和爵印一样，也具有容纳魂兽的功能，所以，拥有魂器的人，等于可以额外再多拥有一只魂兽。但是只有使徒才有资格进入魂塚去摘取自己的魂器，因此，也只有使徒和王爵，是拥有两头魂兽的。而且，一旦使徒进入过魂塚，他就会被魂塚里的神秘力量所标记，被标记之后的使徒，一旦从魂塚离开，无论他是否成功地拿到了强力的魂器，他此生永远都不能再次进入魂塚了。也因此，获取魂器就变成一件格外严肃的事情。”

    “这么厉害啊？那魂器里能容纳的魂兽厉害吗？和我现在的【苍雪之牙】比呢？”

    “不同魂器的容量都是不一样的，越强力的魂器，就能收容越厉害的魂兽。但是魂器和魂兽一样，也是需要寄居在魂术师的身体内部的，如同【第一魂兽】需要寄生在【爵印】里才能恢复魂力一样，【魂器】也需要借助魂术师的肉体，才能恢复被消耗的魂力。”

    “你说……把武器……放在身体里？”麒零头皮一阵发麻。

    “是啊。你要看我的魂器么？”银尘回过头来，面无表情地看着麒零。

    “不用不用！不麻烦您了！”麒零胃里一阵恶心，他稍微脑补了一下银尘从肚子里掏出一把大刀的画面，就忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“对了，你刚说是在海底啊？那我们怎么去？还得弄条大船吗？我先说好，我没钱的……不过我可以游泳，我可是游泳界的一把好手……”

    银尘深呼吸一口，转身大踏步走掉了……

    麒零在身后尴尬地摸摸自己的衣服：“呃，不好笑……”

    在熙熙攘攘的雷恩城里走了一段时间之后，周围的人群渐渐少了下来。

    麒零四处看了看，周围的建筑变得更加宏大，但明显附近的人群稀少了很多。高高耸立的建筑物看起来很有宗教的神性，像是天神们住的地方。对于从小到大都在福泽小镇上生活的麒零来说，这些建筑看起来太不真实了。

    走在他前面的银尘停下了脚步，麒零有点疑惑地看着他，此刻，他正站在一面巨大的石墙面前。在银尘左右两边，是两栋体量巨大的尖顶殿堂，两座殿堂中间空出了一个狭长的走廊，但是，走廊的入口似乎被这面高不见顶的墙壁封死了。

    麒零：“我们这是？”

    银尘：“这面墙壁，是用来隔绝普通人群和魂术师的。这面墙壁上有着强力的封印，只有王爵和使徒，才可以通过这面墙。跟我来吧。”

    麒零还没反应过来，银尘就直接朝墙壁走过去，眼看就要撞到墙壁上了，空气里突然一阵奇异的扭动，墙面的石材似乎突然变成了液体，银尘整个人溶进石墙，瞬间消失。

    麒零瞪着他的大眼睛，有点无法接受：“这……是要我也跟着，撞墙吗？”

    麒零深呼吸了一口气，反正也没有退路了，而且看起来，银尘也没有头破血流，应该安全吧。想到这里，他两眼一闭，心一横，朝面前的石墙大步走去。然而，闭着眼睛的麒零却没有任何的感觉，直到他已经走出了好远的距离，他疑惑地睁开自己的眼睛，发现已经置身在一条狭长的甬道中间，银尘站在他前方不远处，背对着他，没有说话。麒零刚要叫银尘，却发现气氛有些不对，他环顾了一下四周，心里突然有些紧张起来。

    “这……发生了什么事儿啊？”麒零看着四处崩裂的缝隙，地面的坑洞，满地飞溅的碎石……整个甬道内部一片狼藉。
------------

第二十七节：棋子

﻿银尘站在原地没有说话，他狭长的眼睛笼罩在高高耸起的眉弓投下的阴影里。

    可以很明显地感应到四周依然残留着的还未消散的魂力残迹，看起来打斗发生的时间离现在不远。空气里飘浮的魂力余丝，精纯度极高，不可能来自一般的魂术师，以这种精纯程度的魂力来说，至少是来自使徒，甚至王爵。

    可是，使徒或者王爵之间发生争斗，绝不是一件小事。

    银尘隐隐有些担忧。

    甬道右边一字排开的雕像背后，都发出幽蓝色的光芒，将甬道里的一切照得毫发毕现，光线里浮动着微小的石屑碎片和粉末尘埃，依稀能够分辨出血腥气味。

    “你不是说我们要去海底么？来这里干吗呢？”麒零等了很久，看银尘始终静立着不说话，于是忍不住问道。

    “这里就是魂塚的入口。从这里数过去，第十七个神像，就是去魂塚的【棋子】。”

    麒零揉着太阳穴，一脸痛苦的表情：“我说银尘先生……请问这【棋子】又是什么劳什子的东西……”

    银尘白了麒零一眼：“棋子本质上来说，还是一种阵法，属于阵法的变体。简单来说，就是通过使用魂力在物体上凝结出封印，从而打通连接两个相隔很远的空间。棋子可以是任何东西，一颗石头、一棵树、一扇门、一把武器、一个雕塑，都可以成为棋子。棋子分布在奥汀大陆上的各个地方，从远古时代就开始，随着时间的流逝，有些已经失效，有些依然在使用。而雷恩的这枚棋子，连接着魂塚，是王爵使徒拿取魂器的重要入口，因此也是最出名的棋子之一。”

    “噢……”麒零望着墙壁上这一排戴着兜帽，面容笼罩在黑色阴影里的雕塑，很难想象能够通过它们到达另外一个空间。

    “那，是我一个人去吗？”麒零突然想起来，直摇头，“不不不不，我不敢，太吓人了……银尘你陪我去啦。”

    “在我还是使徒的时候，我就已经进入过魂塚了，我没办法再进去一次。”银尘望着这条冗长的狭窄区域，目光笼罩在阴影里，他依然维持着冷冷的表情，但是他的声音里，有不易觉察的颤抖，听起来像是遥远的地方，有冰块碎裂的声响。

    【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    麒零盯着面前一排阴森森的神像，口中“啧啧啧”个不停，不时伸出手，想要去抚摸神像，但是又不敢真的碰上去，一伸一缩一伸一缩，像弹簧手一样，自己玩儿得不亦乐乎，丝毫没有准备离开的迹象，银尘不得不上前一把抓过他的衣领，把他从神像面前拖走。

    麒零死命地挣扎着吱哇乱叫，但还是没办法脱身，于是只能转为语言的攻击：“放我下来！你这样提着我简直像欺负小毛孩儿一样，被街上的花季少女看见的话，我太没面子了！我毕竟也是福泽镇出了名的美少年！”“老头子，我告诉你，我也就才十七岁，我还会长个子的，你别仗着现在比我高小半个头就可以把我提来提去了，等我以后……哎哟哇我的腰啊……”“……啊呜呸呸呸……”

    ——麒零被拖出狭窄的甬道，一路吐着冰碴子，随着银尘来到了一个精致的驿站门前。

    驿站门口挂着两面白色的旗帜，旗帜上用金银两色丝线刺绣着山茶花的图案。两盏雕刻精致的铜灯悬挂在门廊的两边，虽然是白天，但铜灯依然点亮着，看起来温馨而又奢侈。而且走上大门前的台阶，麒零就闻到了一阵淡雅的山茶花香味，看来筒灯的灯油里应该是添加了山茶花提取的香料。“城里的人真是讲究啊。”麒零心里啧啧感叹，“回头我也可以和老板娘说一下，把驿站门口也挂上这样两盏油灯，再在灯油里加上福泽镇最出名的香料，肯定……”想到这里，麒零意识到，驿站已经没有了，他的心情不由得又低沉了一些。

    银尘已经走进驿站的大堂，麒零跟上去，看见里面坐着一些看上去地位不低的锦衣华服的人在喝茶聊天，他不由得缩到银尘身后，有点紧张起来。

    “你刚刚不是说要让我去【魂塚】么，怎么现在跑来住店了？”麒零跟进去，对着正在询问店家还有没有房间的银尘，问道。但银尘没理他，只是皱着眉，显然，好像不太顺利。

    “只剩下一间房了。”店家指了指插满木签、只剩下一个空位的青铜告示牌说。

    “不行！得两间！”麒零看了看银尘雪山般挺拔而冷酷的侧面，唰地一下涨红了脸。他支吾着，对店家要求：“麻烦，两间。”

    银尘斜眼看了看麒零，懒得理他，伸手接过店家递过来的房间铜牌，然后转身走上楼梯去了。他没有回头，冲身后的麒零冷冷地说：“跟我上楼。不然我就把你提上来。”

    麒零哭丧着脸，一路小跑利索地跟上去了：“那请问这间房间是一张床还是两张床啊？”

    房间在驿站的四楼，推开窗户，雷恩壮阔的城市景观迎面扑来。驿站的位置离港口不远，远处的海岸线翻涌着白色的海浪，很多的海鸟围绕着渔船的桅杆盘旋，风把海港的喧闹声和海洋的气味，一起吹进麒零的鼻子。

    “哇！大城市！”麒零趴在窗户面前，半个身子都探在外面，看起来几乎要掉出去了。他转过头，手舞足蹈地，正准备说话，就看见银尘手上拿着两粒金黄色的果实朝他走过来。果实小小的，看上去像是金黄色的透明樱桃。

    “哎哟，这么客气干什么，还准备水果。”麒零伸出手拿过一颗，往嘴里一丢，吃了下去。

    银尘目瞪口呆，愣了几秒钟不知道该如何反应，虽然他已经渐渐习惯了麒零的鬼马乱弹，但显然这次又刷新了高度。

    “这……不是用来吃的……”银尘揉了揉太阳穴。

    麒零猛地扶住胸口：“哦天，我会不会英年早逝？”

    银尘：“……”

    “这到底是什么啦？”麒零哭丧着脸，感觉很想把刚吃下去的果实呕出来。

    “这是一种叫作‘希斯雅’的树木的果实。这种以她的名字命名的果实，传说中是白银祭司的眼睛。”

    “哇……是不是吃了就能魂力突飞猛进，瞬间达到像你们那么厉害的境界？我小时候听故事，总是有这种神奇的果实，或者说药之类的！然后故事里总有像我这样玉树临风的少年，掉下悬崖，然后就吃到了这种果实。”麒零双眼放光，一脸认真而严肃地直瞪着银尘手里的金色果实，脸上写着三个字“快给我”！

    银尘翻了个白眼。

    麒零猛然意识到：“哦对，你刚说了不是吃的。”

    银尘点点头，脸色稍微欣慰了一些。

    “那应该是用来敷脸。”麒零低头思考着。

    银尘一张脸冷若冰霜，反手往麒零头上一拍：“你帮帮忙好吗！”

    说完，他走过去，伸出手捏着麒零的下巴，把他的脸拉近自己。

    银尘：“……你闭眼睛干吗？有病啊。”银尘翻了个白眼，看着面前面红耳赤紧闭着眼睛的麒零那张英气勃发的脸，叹了口气。

    “条件反射呀！再说了，我哪知道你又想干吗？”麒零睁开他透亮的眼睛，睫毛激动地上下扇动着，像两片柔软的黑色羽毛。银尘看着离自己鼻子只有几厘米的麒零的脸，愣了愣，心里想，不知道他长大之后，有多少少女会被这张英俊的脸给迷死。银尘的脸色缓和下来，对麒零说：“睁大你的眼睛，不要动。”

    说完，银尘捏着一颗“希斯雅”的果实，移到麒零的眼睛上方，向他的瞳孔里，分别挤入了几滴金黄色的汁液。
------------

第二十八节：金色气浪

﻿一阵冰凉而又舒服的感觉像是泉水般润进眼眶。麒零揉揉眼，抬起头，面前白衣如雪的银尘，已经笼罩在了一层仿佛雾气般的金色尘埃里面，细碎的闪亮粉尘，围绕着银尘修长的身躯浮动，像是有生命会呼吸的光晕。

    “这……这是……”麒零抬起手，对着包裹在银尘身体上的那些缓慢浮动的金色尘埃挥了挥手，金色的尘埃缓慢地荡漾开去，看起来梦幻极了……

    “这是【黄金魂雾】。”银尘瞳孔一紧，忽然一阵无声的爆炸，他的身体里扩散出一阵更明显的潮水般汹涌的金色雾气，瞬间充盈了整个房间，“是我们魂力的实体。”

    麒零傻站在原地，看着整个屋子里循环流转、翻涌不息的金色气浪。

    银尘走向窗户，看着外面，对麒零说：“你看窗外。”

    麒零揉着眼睛，走到窗户边上朝外面看去，他大睁着眼睛，完全不敢相信这是自己一直生活着的世界。

    熙熙攘攘的城市建筑中间，一缕一缕稀薄的金色雾气缓慢地飘动着，仿佛透明的丝绸一样，温柔地缠绕着这个城市。街上行走的人群里，偶尔有几个人的身体上，会看到明显扩散出来的黄金魂雾。城市中央的一栋白色尖顶的宫殿里，黄金魂雾的浓度明显更大，像是湿漉漉的水汽一样，包裹着整个庞大的宫殿。

    远处的大海，随着波浪的卷动，不时从海底掀起几股黄金雾气，仿佛海底的巨鲸喷出水柱，看起来格外梦幻。

    一波一波金色浪潮温柔地覆盖着大地。

    麒零瞠目结舌地回过头，银尘已经在床边上坐下，他抬起那双浅银色的瞳孔，对麒零说：“坐下来，我和你说。”

    麒零乖乖地走过去，往床面前的地板上一坐，两条长腿伸在面前，他抬起头，目光里充满了渴望的神色。每一次，只要说到关于魂术世界的事情，他都像是初生婴儿般，对一切事物都充满了好奇。

    “你所看见的这些黄金魂雾，就是我们的魂力。魂力弥漫在这个世界上的每一个地方，区别只在于浓度的高低。当我们使用魂术的时候，我们身体上那些发亮的金色刻纹，其实都是这些黄金魂雾在我们身体里流动时产生的效果，当黄金魂雾浓度极高的时候，是能够被肉眼看见的。而平时，黄金魂雾近乎透明，普通的肉眼无法观察，只有用‘希斯雅’果实的汁液洗过的瞳孔才能看见。虽然魂力无法被观察，但是却可以被感知。经验丰富或者实力超群的魂术师，对魂力的感知能力极其细腻。”

    “这么多的黄金魂雾都是从哪儿来的啊？自然产生的么？”麒零问。

    “没有人知道黄金魂雾的真正来源，可能只有白银祭司知道吧。我们只能知道哪里的黄金魂雾比较浓密黏稠，哪里比较稀薄。黄金魂雾是整个魂术世界的根基，没有这些黄金魂雾，也就没有所谓的魂兽、魂器，也没有所谓的王爵、使徒，我们也就只是普通人而已。”

    “对了，银尘，我还没问过你，为什么会有魂兽呢？它们也是自然而然就产生的么？那么厉害的魂力是与生俱来的吗？任何动物都可以成为魂兽吗？世界上第一只魂兽从哪儿来的啊？是多久以前啊？”麒零脑子里的疑问一股脑地往外冒出来，银尘看着他认真的样子，不由得也觉得有几分可爱。

    “我刚才已经说了，没有黄金魂雾，也就没有魂兽。任何动物或人类，如果长期处于高浓度的黄金魂雾之中，那么，他们的身体就会产生异变。黄金魂雾通过呼吸、侵入、浸泡、渗透、肌肤附着等各种方式进入人或动物的身体，异变也就随着这个过程而日渐发生。黄金魂雾在体内不断流动，就会慢慢地形成各种魂力回路，也就是我们身上那些金色的刻纹。就像是河流在大地上年复一年地冲刷，就会刻下越来越深的河渠。灵魂回路越复杂越密集，能调动产生的魂力就越大，运行的路径就越多。大多数的魂术师和魂兽，都是这样产生的。”

    “大多数？那还有什么是少数呢？”麒零问。

    “相对于这种自然而随机的方式之外，魂力回路的产生还有另外一种方式，就是王爵对使徒的赐印，这是瞬间让使徒的身体内形成与王爵同类型的魂力回路的方式。具有极强的目的性、指向性和可控性。也因此，王爵一直都是魂术师里最强实力的存在，他们的力量一代一代地往下传承，不会遗失，也不会随着时间流逝而耗损或者削弱。”

    麒零的眼睛亮闪闪的，看得出，他听得非常入迷。

    “在亚斯蓝领域上，有一个叫作【深渊回廊】的地方，那里聚集着无数高等级魂兽，它也是水源帝国目前所知的，黄金魂雾浓度最高的几个地方之一。因为各种凶残魂兽的关系，很少有人能够到达深渊回廊的最深处，传说中那里有一个完全由黄金魂雾凝聚成的金色湖泊，那里黄金魂雾的浓度高到了让无数翻涌的魂力以液态的方式凝聚成湖。很难说是如此高浓度的魂力吸引了各种高等级魂兽前往，还是因为有这么高浓度的魂力存在，所以让附近大范围领域内的动物持续异变，经过数百年甚至上千年的岁月之后，渐渐地这个阴森的巨大山谷就变成了如今的魂兽巢穴，成千上万的无法想象的高等级魂兽藏身其中。很多王爵使徒，都会去深渊回廊，寻找属于自己的最适合的魂兽进行猎捕。”

    “所以听上去，深渊回廊和魂塚，对王爵使徒的意义差不多吧？都是‘仓库’类的存在，一处聚集满了魂兽，一处充满了魂器。是这样吗？”麒零歪着头问道。

    “嗯，你说得没错。另外一处拥有高浓度黄金魂雾的地方，就是你即将去拿魂器的所在，处于雷恩海域之下海底深处的魂塚，也正因为如此，它才能持续孕育产生无数的强力魂器。”
------------

第二十九节：陪伴

﻿“啊……原来魂器和魂兽是这么来的。”麒零挠挠头，笑着，“所以苍雪之牙本来只是一头无忧无虑吃喝玩乐的小狮子，有一天一个脚滑，不小心掉到黄金池子里洗了个澡，等它爬到岸上的时候，它就长出了翅膀然后就跩得不要不要的了，是这个意思吧？银尘，我们改天也去那个黄金湖泊洗个澡，等到起来之后，哇，我们肯定就变成【一度王爵】和【一度使徒】啦，那个时候多拉风呀！想想就觉得很带感，不是吗？”

    银尘看着面前兴奋的麒零，果断地泼下一桶冷水：“没有那么简单。灵魂回路的形成是一个非常复杂同时又极其缓慢的过程，并且黄金魂雾和生命之间的作用也非常微妙，它更像一把双刃剑。有些生命力弱的动物如果抵抗不了高浓度的黄金魂雾，别说变成厉害的魂兽了，可能连生命都保不住，会产生很多不受控制的剧烈变异，大多数这些变异都有害，类似肿瘤细胞，会将宿主的生命疯狂吞噬。大多数的动物，都无法在浓烈的黄金魂雾里长时间存活；然而，要是黄金魂雾的浓度太低，又会导致无法产生足够明显的异变，也就无法形成高等级的魂兽。所以，这个大陆上存在着的那些远古顶级魂兽，都是非常特别的命运宠儿，它们在极其偶然的情况下，和黄金魂雾保持了一个非常微妙的关系，并且经过了极其漫长的相互渗透依存，才得以诞生。所以说，你这个澡，还是暂时别洗了。”

    麒零一脸傻眼的表情。

    “不过，当我们受伤或者魂力消耗过大的时候，处于高浓度的黄金魂雾环境中，是会让我们的魂力得到迅速恢复的，身体的伤害也都能加速治愈，肌肉骨骼组织的再生能力都会随着黄金魂雾的浓度加大而增强。所以一般魂术师身上都放着一两枚这样的‘希斯雅’果实，在受伤的时候迅速找到附近黄金魂雾浓度高的地方休养。”

    麒零把玩着刚刚银尘给自己的那颗黄金果实，揉揉眼睛，发现面前的黄金魂雾已经看不见了。“这个果实的汁液效果，只能持续一会儿。”银尘对他说。

    “哦，这样。”麒零把果实放进自己衣服的口袋里。

    这时，窗外传来阵阵欢呼声和歌唱的声音，麒零探出头看了看，然后回过头来对银尘说：“窗外好多人呢！怎么这么热闹啊？”

    “今天是‘越城节’，是祭祀海洋之神塞恩斯的节日。因为雷恩是一个港口城市，人们的生活大都和渔业有关。所以，掌管海洋的塞恩斯在他们心目中是非常重要的一个神。”

    “真的啊？！那我可以去看看吗？”麒零眼里放着光芒，银尘微微有些皱眉，迟疑了一下，没有回答他。麒零看着银尘的表情，有些失落：“我从小到大都没离开过福泽小镇，我们镇上也就新年的时候大家会穿上自己最新的衣服，几户人家围在一起唱唱歌，喝喝蜂蜜樱桃酒什么的……我从来都没看过这么大的庆典呢……”

    看着面前头发漆黑如墨的少年，他清澈的瞳孔里闪烁着未经世事的光芒，他还很纯真，还没有被这个看起来光芒神圣但实际上充满了血腥罪恶的世界侵染。鲜血尸骸，纷争杀戮都离他很远。

    银尘轻轻地笑了笑，冰雪般的面容像是在一阵和煦的风里微微融化开来：“你去玩吧。回来后我再和你说进入魂塚后要注意的事情。哦对了……”

    “嗯？”麒零望着银尘。

    银尘没说话，转身走向床边，他捧起一叠崭新的衣服，上面还有铠甲、护手、护膝、皮带和胸针领扣。

    银尘把这套衣服递给麒零。

    “给……给我的？！”麒零有点难以置信，他抚摸着手上崭新高级的面料，上面镶嵌的灰白色狐狸皮毛和白银绲边的袖口，以及脖子上点缀的灰色水晶……他忍不住低头看了看自己身上穿着的脏兮兮的福泽驿站的店小二衣服。

    银尘微笑着点点头。

    “太好了！”麒零抱着衣服，脸上难以掩饰开心的表情。他雀跃着冲到门口，刚走了两步，停下来，回过身走到银尘面前，他看着比自己高小半个头的银尘说：“你一个人待在这里会不会无聊啊？要么，你和我一起去吧？”

    “不会啊。你去吧。这么多年我都习惯了。”银尘笑着伸出手摸了摸他头发浓密的头顶。

    “哎，走吧！”麒零站起身，抓起银尘的手往外面拽。

    “呵呵，我和你说，我真不去。”银尘微笑着，面容像是灿烂的桃花，但同时，他的衣服里嗖嗖作响，一只小蝎子从他的手臂上一路敏捷而矫健地跳过来，跳上麒零抓着银尘的手背，然后扬起尾巴迅速地一扎。

    “哇啊啊啊啊啊！你要不要脸啊，把魂兽放出来扎自己的使徒！”麒零缩回手，冲着此刻正在银尘肩膀上跳跃的雪刺怒目而视，而雪刺毫不畏惧，挥舞着小小的钳子，“吱——”地大吼一声，然后嚣张地摇晃着双钳，冲着麒零扎了个马步，做出一个“你放马过来”的嚣张姿势……

    麒零气得脸红，指着雪刺：“你你你……你这个小玩意儿你不要太嚣张我告诉你！”

    麒零转身离开，刚拉开房间的门，又回过头来对房间里的银尘说：“如果你有事就在窗户上叫我，我听觉特别好，我马上就回来。”

    “要是真有什么我都对付不了的事，你回来也没用。”银尘一边拿着一小块咬下来的苹果碎片喂雪刺，一边忍不住好笑。

    “那可不一定！好歹我身体里还有一头狮子呢！”麒零眉毛一挑，不服气地白银尘一眼，“那我就先走了哦！”

    银尘点点头：“你身上和我有一样的爵印，所以，如果真的出了什么事情，比如我生命消失，或者突然离开你太远，你的爵印都会有感应的。”

    “那太好了。”麒零稍微安心一些。

    银尘温柔地微笑着：“你去吧，不用担心我，我在这里，等你回来。”

    麒零的脚步声从楼梯下去，渐渐消失了。

    银尘转身把窗户关上，外面欢庆的声音变得隐约起来。

    月光透过窗户的格子洒进房间，把他冷峻的面容勾勒出一圈柔软而毛茸茸的光芒。

    习惯这样的寂寞已经多少年了？好像已经想不起来。

    这些年来的自己，跋涉在茂盛的远古森林，出没在雾气缭绕的死寂沼泽，穿过雪原、越过沙漠，路过无数尘封在岁月荒漠里的各种壮阔遗迹。习惯了身边只有魂兽陪伴的自己，在这段潦草的岁月里几乎没有和人交谈。

    心怀一种微弱的期待，像在大风里捧着一朵孱弱的烛火。

    人世间的欢乐和喧闹，都离自己很远。没有节日的喜庆，也没有平凡的尘烟，远离了对权力的争夺和对魂力的饥渴。

    他活着。但也仅仅只是活着。

    只为了手心里那一朵依然孱弱不熄的烛火
------------

第三十节：黑暗洞穴

﻿银尘回过头，看见自己挂在床头支架上的银白色长袍，想起刚刚麒零看着自己送给他的衣服时满脸高兴的神色。曾经麒零对银尘说：“你们王爵的衣服真好看，我从小到大都没穿过这么好看的衣服，真漂亮，这衣服是丝绸的吗？这些刺绣要绣好久吧。”他记得当时麒零满脸认真而羡慕的表情，和那双覆盖着浓密睫毛的眼睛，像柔软的黑色羽毛覆盖下的两颗宝石。“我以后也能有这么好看的衣服么？使徒能穿得像你们王爵这样帅气么？”当时的自己看着麒零说：“当然可以啊。路过城镇时有卖衣服的地方我买给你。不过你要是还像现在这样上蹿下跳，又爬树又挖洞的，什么好衣服穿在你身上都毁了。”麒零挥挥手：“那怎么会！我可舍不得！那么好的衣服！”

    明天麒零去魂塚之前，就让他换上刚刚那身新衣服吧。毕竟他已经是这个国家尊贵的使徒了。也许那小崽子自己都没有意识到他的命运已经完全改变了吧。

    银尘轻轻地躺在床上，微笑着闭上了眼睛。

    他自己都没有发现，这段和麒零相处的日子里，他露出的笑容比过去几年还要多。心里对这个白纸一般的少年，也已经越来越在乎起来。也许这就是王爵和使徒之间的羁绊吧。比血缘还要浓厚的情感，比伴侣还要纯粹的灵魂依靠，无数温热的细节，缓慢流动在胸膛里。

    脑海里很多熟悉的场景，也慢慢从被自己刻意封闭的记忆里浮现出来，像是笼罩在灵魂之上的漫长雨季，庞大的雨水之下，是那些让人不敢触碰的回忆的雷区。那些人的面容，此刻温柔地浮现在自己脸庞的上方，他们悲伤而动人的眼神，凝视着自己。

    银尘的眼底浮出一层透明的泪光来。

    【西之亚斯蓝帝国·深渊回廊】

    手上的宝石珠链一直发出持续明灭的光亮，而且越来越急促，仿佛一个垂死的灵魂正在挣扎着呼吸。宝石上发出仿佛电流般的麻痹刺痛感，一阵一阵地穿刺着皮肤。这些闪烁的信号，告诉自己，幽冥正在一次又一次持续而急迫地呼唤自己，这证明他此刻遇见了致命的危险。记忆里这样的情况还从来没有出现过。

    神音在一片阴气森森的浓雾里快速疾跑，手腕上那串水晶珠链此刻发出的幽蓝色光芒，只能照穿短距离的空间，更远处的一切都被包裹在湿冷的黑暗里。身边都是飓风掠过树木时卷动起来的林涛声，像是恐怖的号叫。月光被头顶茂盛的树冠遮断，只有阴森森的黑暗充斥周围。

    黑暗的浓雾里不时会闪电般袭来一头魂兽，神音总能在刹那间就用她那条长满尖锐倒刺的银白色金属鞭子，“唰”的一声就把咆哮而来的怪物撕扯成一堆鲜血四溅的肉块。本来上位使徒对阵一般的魂兽，就是毋庸置疑的压倒性实力，就算不能瞬杀，也能在几个起落之间终结对方的性命，更何况是被冠以杀戮使徒之称的神音。

    但随着一路杀戮过来，神音也渐渐皱紧了眉头，越往深渊回廊核心地带走，越能感觉到魂兽的凶残和暴戾。刚刚进入深渊回廊时，自己仅仅凭借瞬间锁紧瞳孔释放的魂力，基本不用出手，就能让低级魂兽粉身碎骨；而现在，已经不得不从身体里拔出自己的魂器，才能保持前进的速度不被牵制。而最后杀戮的那头浑身长满尖锐鳞片的绿光菱角蜥，甚至在自己的胳膊上划开了几道伤口，此刻，那几道伤口正传来撕裂般的痛感，像是有活物钻进了血肉里，持续撕咬着神经末梢——看来那些鳞片上一定沾满了毒液，不及时清理，可能会引发伤口感染。神音意识到，危险的程度随着自己对深渊回廊的突进，正在以几何级数增长。哦不，准确地说来，之前每前进大概一千步，魂兽的魂力就提高一个档次，而现在，每前进一百步，魂兽的魂力就明显地跃升了一级……而自己感应到的幽冥的魂力气息，似乎还在更加遥远的深处……

    神音心里慢慢滋长起来的恐惧，如同周围黑暗中黏稠而阴冷的雾气一般，紧紧地包裹着心脏。她以前从来没有这么深入过深渊回廊的核心地带，在最开始成为使徒的那段魂力试炼期，自己也仅仅只是在外围猎杀魂兽，快速成长。

    手腕上传来的刺痛越来越剧烈，但是感应到的幽冥气息，却越来越微弱，神音不由得加快了脚步……

    扑面而来的浓烈血腥气息。

    神音在一面巨大的黑色山崖前停下脚步。

    正前方山崖的夹缝中间，有一个洞穴，像是巨兽张大的血盆大口，似乎在等待着择人而噬。洞穴之外的空地上，无数魂兽碎裂的尸块、内脏和头颅交错堆叠，地面凝结着一层黏糊糊的血浆，气味令人作呕。

    洞穴门口，一根巨大的白骨，横在洞口，上面仅剩的几块挂在骨头上的血肉正在“吱吱”地腐烂着，变成血褐色的黏稠泡沫……

    神音胃部一阵收缩。

    她如同初雪般洁白的纱裙，此刻早已被脓血和碎肉粉末染成了一身散发着地狱气息的杀戮战袍。

    周围一片死寂，像是不久前死神刚刚从上空呼啸而过。

    她朝着那个黑暗的洞穴一步一步走过去，手腕上的宝石开始发出急促的“嗡嗡”蜂鸣。

    神音一只脚刚刚踏到洞穴的门口，就瞬间感觉到周围空气里异常流动的魂力轨迹，但是她还来不及反应，就被地面突然爆裂而出的无数黑色尖锐棱刺，瞬间插进了她的肩膀，“幽冥，是我！”她张口朝洞穴里喊，混浊的鲜血从嘴角淌下来，她的声音因为痛苦而扭曲。

    “唰”的一声，所有的冰刺回缩到地面。

    神音把魂力沿着肩膀附近的灵魂回路运行了一圈，将刚刚撕裂的血肉愈合到一起，然后她听见洞穴里传来熟悉的声音，低沉而沙哑：“进来”。
------------

黄金魂雾


------------

第三十一节：杀戮恶魔

﻿    神音手腕上发出的幽蓝光线照亮了洞穴伸手不见五指的黑暗，洞穴的痉，幽冥狭长的双眼从他垂在额前的浓密头发中显露出来，碧绿的瞳孔让他显得像是一个凶残的野兽。他的右臂整个消失不见，甚至连大半个肩膀，连同锁骨部位都粉碎了，几根肋骨从支离破碎的血肉里刺穿出来，暴露在空气里，大块大块半凝固的黑色血团，包裹在胸腔的边缘，隔着一层肌肉隔膜，甚至隐约能看见心脏跳动的形状，如果再深一些的话，胸腔腹腔里所有的内脏就会“哗啦啦”地涌出来掉在地上了

    整个洞穴里都是伤口腐烂发出的腥臭味道。

    神音颤抖着声音，满脸惊恐：“谁能把你弄成这个样子？不可能啊”

    “带我去深渊回廊的山谷痉，那个黄金湖泊。”幽冥的声音在洞穴里回荡着，听起来像是一头垂死的恶魔，“我要再生我的手臂，不过这周围的黄金魂雾已经被我吸收消耗得差不多了，无法支撑我再生需要的数量。”

    “好”神音压抑着心里的恐惧，“不过，我不能肯定我能走多远，我刚刚来的路上遇到的那些魂兽，已经快要超越我的魂力等级了再往前的话”

    “就凭你当然不行。”幽冥冷漠地打断神音，“要不是我把你沿路走来的魂兽斩杀了三分之二，呵呵，你连这个洞穴都走不到，更别说刚刚一直徘徊在这个洞穴门口的那几只了呵呵你看见那根巨大的白骨了么？那只是其中一只魂兽的腥骨。”

    神音望着面容邪傲的幽冥，心里是说不出的恐惧和惊讶。一直以来，她都觉得以自己杀戮使徒的身份，就算不及幽冥厉害，但也不会和他相差太多，但现在看来，伤势如此严重的幽冥。依然能够把如此多的高等级魂兽消灭干净洞穴外的那些破碎尸块，俨然是证明幽冥实力的勋章似的，发着森然的白光。

    “那我”神音看着幽冥，不知道他到底做何打算。既然凭自己的力量已经无法再朝黄金湖泊前进了，那么

    幽冥抬械，m.

    “拿着。”幽冥喉咙处那个血洞呼呼地漏着风，让他的声音更加嘶哑晦涩。他从喉咙里挖出一颗贝壳般大小的幽绿色宝石，扔到神音手上，然后他眯起眼睛，几缕金黄色的魂力沿着身体的回路汇聚在血肉翻开的喉咙伤口处。那些翻开的筋腱和皮肤像收缩的花瓣般愈合在一起。

    “你的魂器？”神音捧着手上那颗发出朦胧绿光的宝石，声音颤抖着说。

    “是的，呵呵。”幽冥虚脱般地靠向身后的岩壁，“这就是即使放在亚斯蓝全领域内。古往今来所有出现过的魂器里，依然能够排名非常上位的死灵镜面，我想你肯定听过吧你往它内部注入魂力试试看。”

    神音压抑下自己心里的激动，金黄色的纹路在她的纱袍里若隐若现。她的手臂上“毕剥”几声电光火石，随着几缕金色魂力注入到那颗幽绿色的宝石后，一声巨大而尖锐的、仿佛鸟类濒死时的声音在洞穴里响起。一面巨大而通体剔透的暗绿色透明盾牌幽灵般悬岗神音面前的空气里，盾牌看起来极其沉重，但是又如同云朵一样悬浮，看上去说不出地诡异，像是一个有生命的活物。

    盾牌由一块完整的黑绿色透明宝石铸造而成，仔细看的话，会发现盾牌内部，是密密麻麻复杂而又精美的刻纹，阳刻阴刻交错编制，纹路交叉的地方，点缀镶嵌着各种颜色的璀璨宝石。

    “死灵镜面在魂器里虽然被划分到防具的类别，但是，它和其他那些比如战神怒意、龙渊回响等拥有超高防御力的防具不同，它其实更像是一件具有攻击性的防御武器。它能够根据使用者的魂力高低，而投影出一个和敌人一模一样的复制品，无论对方是魂术师、魂兽，甚至是王爵，只要对方的魂力在你之下，你就能投影出一模一样的死灵，这些死灵幻象会代替你去战斗，而死灵镜面最强大的地方在于，从理论上来说，只要你的魂力不中断，那么它能制造的投影就是无限的，也就是一个死灵被对方杀死之后，还可以继续投影下一个死灵，也因此，敌人将陷入和无数个自己无休止战斗的深渊困境，直到和最后一个死灵同归于尽。”

    神音看着面前的幽冥，她终于意识到，他是一个真正强大到不可思议的杀戮恶魔。

    这是自己成为他的使徒之后，第一次知道他的魂器，没想到竟然强大到这样的地步』愧是仅次于一度王爵的终极杀戮者。此刻躺在一摊污血里的幽冥，看上去依然浑身笼罩着那层仿佛源自地狱的不可靠近的强大气场，就像一把泣血的利刃，森然而又无情。

    “拿着死灵镜面开路吧，见神杀神，见鬼杀鬼。”幽冥挣扎着站起来，他椅晃的半边身体上，依然不断掉落下细小的血肉碎块，“不过，如果不是我的身体状态如此糟糕，不足以驾驭我的魂兽的话，又怎么可能需要靠卑微的使徒来救我。”

    幽冥慢慢地走过来，他英盔邪恶的脸靠近神音，用剩下的那只手捏起神音的下巴，把她那张此刻布满恐惧表情的精致面容，拉向自己。他充满盈盈笑意的眸子，仿佛两汪幽绿的毒药，闪烁着致死的光泽，他用刀锋般薄薄的嘴唇，摇神音的嘴唇温柔地摩挲着，仿佛在亲吻娇嫩的花瓣，他嘴里充满雄性荷尔蒙的气息，包裹着神音的鼻息，他那沙哑而又低沉的声音温柔地呢喃着：“就算需要你使用黑暗状态，你也得保护我顺利走到黄金湖泊，你也知道，你是离不开我的吧” .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十二节：海神的庆典

    【西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩】

    提花灯的小孩儿，喷火的杂耍一人，戴着面具的吟游歌者……整个城市的大小街道上都挤满了人，熙熙攘攘，热闹喧哗。

    麒零沿路目不暇接，一脸的兴致盎然。此刻暮色已经完全消散，黑蓝色的天幕上，璀璨的繁星闪烁着，白天温暖的海风已经变得充满了凉意。街上各种酒肆都挤满了人，街边也临时增加了很多座位，温润的橡木圆桌上摆满了各种各样的美食，蜂蜜酒，和新鲜水果。整个雷恩城的居民几乎此刻都欢聚在一起，享受着节日庆典的美好时光。

    无论大人小孩都穿着精致的服饰，街道上的各种店铺和餐馆都把招牌放到了街边招揽着生意，有肌肤黑亮的小伙儿站在餐馆门口冲来往的行人高声吆喝美味的菜名，还有一些身穿舞娘华服的漂亮女人，在一些奢华的驿站门口，跳舞迎客，看起来大家都准备通宵达旦的样子。

    无论是回荡在整个城市上空的响亮庆典乐章，还是处处悬挂着的光亮铜灯银烛，当然还有四处搭建起来的庆典戏台和教堂广场上演奏着短笛和胡琴的异邦歌者，还有提着各种动物造型的发亮的纸扎手灯四处奔跑的小孩儿们，每一张面孔上的幸福，都彰显着雷恩这个海港城市的富饶发达和人们的安居乐业。

    麒零随着拥挤的人流，一路朝城市的中央广场走去。听周围的人群说，在中央广场的三面神雕塑下面，会有最盛大的歌舞表演。

    天空里不时爆炸的焰火倒映在平静的碧蓝色海面上，看上去像是流光溢彩的银河从天空倾泻到镜面般的海洋里肆意流动，海港上停泊着无数巨大的货船，每艘货船都已经收起了宽大的风帆，沉甸甸的船锚沉在海底，无数的船员和水手，在高高的船舷上放声高唱着渔歌，喝着枫糖酿造出的泡沫甜酒，沿海岸一圈，树立着一排高高的旗杆，上面飞扬着五彩斑斓的旗帜，旗帜上是雷恩市的各个显赫家族的族徽。

    这些都是麒零在福泽镇从来没有看过的景象。他看着周围很多服饰高贵的贵族，很多人一看就是魂术高手，很多人甚至肆无忌惮地把自己的魂兽释放出来，跟在他们身边。街上行走着银色的猎豹、九条尾巴的雪狼……甚至天空里也不时飞过一些看上去极其稀奇的鸟类。而雷恩的居民们可能早就习惯了城市里那些血统纯正的贵族魂术师，所以，他们的目光里都是羡慕和景仰，而没有福泽镇上居民们看见魂兽时的恐惧。

    麒零的目光里也是羡慕。不过曾经的他羡慕的是那些年轻男孩子身上挺拔精美的魂术长袍或者白银战铠，因为自己从小到大穿的都是驿站里店小二的粗布衣服。但此时此刻的麒零，已经变得精神抖擞，他低头看了看自己身上崭新的皮铠，皮革崭新光亮，用特殊的油浸润出了奢华的光泽，领口一圈灰银色的狐狸皮毛，让他看起来和那些贵族没有任何区别，再搭配上他英俊的五官和仿佛璀璨星辰的双眸，他看起来比那些贵族更加尊贵。麒零心里想，我可是银尘的使徒呢，这些人都没我厉害，而且银尘说了，回帝都之后，等我穿上真正的使徒衣服，我还要比现在帅气十倍！

    想到这里，他突然想起自己身体里的苍雪之牙，于是他突然兴奋了起来。他偷偷瞄了瞄四周，发现已经有很多人在对他窃窃私语，于是他忍不住嘚瑟起来，他低头悄悄运行着魂力，然后“嘭——”的一声巨响，周围的人都被惊呆了，尘烟四处飞舞，街道的地面上裂开了几条缝隙。当尘埃在海风里散去之后，所有人都被面前这头巨大的双肩长出白色羽翼的银白狮子弄得目瞪口呆。麒零很满意自己引起的“骚乱”，或者说，他还不够满意。于是，他凑到苍雪之牙的耳朵边上，悄悄地对它耳语：“大一点，再大一点儿，现在还不够拉风。”苍雪之牙斜着眼睛看麒零，做了个不屑的表情，但是还是很听话地一声怒吼，整个身躯瞬间膨胀了一倍，一双巨大的雪白羽翼，砰然展开，足有五米展幅，周围的气流被这双巨大的羽翼卷动着，形成一股股细小的旋风，苍雪之牙两只前爪趴在地上，驯服地低下头，麒零压抑着内心的喜悦，翻身爬了上去。

    所有人都看着高高地骑在狮子背上的那个英俊少年，狮子雷霆般的怒吼声伴随着卷动的海风气流，吹拂着麒零漆黑的浓密头发，发带在风里猎猎作响，整个人像是笼罩在银白色光芒里的年轻神祇。

    远处躺在床上闭目养神的银尘，轻轻地斜了斜嘴角微笑：“这小崽子，又忍不住炫耀了。”

    周围的人不断发出惊叹声，有几个小孩子对着骑在高大狮子上的麒零不断地拍手叫好，麒零心里乐得不行，脸上得意的表情像是在发光。

    他骑着和他同样耀武扬威的苍雪之牙缓慢地在街上走动，他路过的周围的人群，都对这头光芒万丈的魂兽赞不绝口。而这个时候，麒零看见前面一个穿着白银铠甲、剑士模样的人朝他走过来，这个人大概三四十岁的样子，下巴上一圈青色的胡楂，看起来刚毅无比。

    “小兄弟，你有一头了不起的魂兽啊，你是来自帝都的吧？”他朝麒零走过来。(未完待续。)


------------

第三十三节：雷恩第一世家

﻿    不过，这人刚朝麒零靠近几步，就突然感应到地面魂力的流动，在他脚尖前一寸的地方，突然从坚硬的岩石地面爆发出一根剔透的尖锐冰凌，他吓得赶紧后退一步，接着，“轰轰轰”接连几声巨响，又是五六根一人高的巨大冰凌从地面刺出来，硬生生地把他逼退了十几步。等到他在离麒零很远的地方站定了，冰凌才在他喉咙前面几寸的地方停住。

    那人尴尬地笑笑，望着前方苍雪之牙冷酷而锋利的眼神¤零不好意思地拍拍狮子毛茸茸的耳朵：“乖啦，别动手，还不知道他是想干吗。”然后拱手对那人做了个“抱歉”的动作。

    “我没有恶意，我是雷恩第一世家天束家族的护卫，这些日子，我们整个天束家族，正在为我们的秀，也是当今帝都的肖主天束幽花物色婚配的对象，刚才看见您气宇轩昂，所以想邀请您到府上坐坐，让我们来款待您这位年轻有为的贵客。”

    “啊？婚婚配？！不行不行我年纪才多大啊，刚刚十七岁呢！”麒零脸上微微发红，赶紧摆手。

    “呵呵，我们肖主今年十六岁，和您正好般配。而且也不一定就是您啊，好多年轻有为的贵族都来提亲，这位小哥，就当是去做客吧。”

    “那也不行，我明天还得去魂”麒零说到这里停下来，想到肯定不能说明天要去魂塚，否则就等于暴露自己使徒的身份了，所以他接着说，“我明天还要带我母亲去看藏，我得先走了。”说完，麒零俯身摸摸苍雪之牙毛茸茸的脖子，转身准备离开。

    而这个时候，麒零整个后背突然感到一阵冰冷的僵硬。一阵汹涌的魂力朝他席卷而来，苍雪之牙扇动双翅振天而起，巨大的气流冲击得周围飞沙走石≡雪之牙腾空之后飞快地掉转过身，麒零刚刚聚焦视线，就看见十几团急闪而至的发亮光影已经冲到了自己面前，麒零吓得两眼一闭。而就在这时，苍雪之牙突然一声巨雷般的怒吼，凌空胀大三倍，巨大的身躯仿佛传说中的神兽，在苍雪之牙扩散出的惊涛骇浪的魂廉中。那械，m.

    而麒零还没有回过神来。一个仿佛白云般流畅的身影就从远处闪电般地袭来，无数锋利的冰刃流星般朝他****¤零下意识地身躯一震，尾椎上的爵踊然发烫起来，他双眼瞳孔一紧。那些迎面而来的物体被他周身激荡出的魂力轰然震碎成粉末，白色身影随着一阵叮当作响的悦耳之音，突然闪现逼近到自己的面前≡雪之牙抬起巨大的爪子，锋利的指甲仿佛突然暴长的利刃。划向那团白影，那团白影凌空朝后一翻，敏捷地避开了苍雪之牙的快速攻击。那道白色身影在天空划出一条巨大的白色贿之后，轰然一声落到街面上。

    麒零已经吓得目瞪口呆了，他感觉自己可能闯祸了，于是赶紧拍拍苍雪之牙的头，扭身朝旁边建筑的背后飞去，要是被银尘知道自己在雷恩城庆典上闹出这么大的动静，肯定会被吊起来三天不准吃饭。

    苍雪之牙扇动几下翅膀之后，庞大的身躯就在黑色的天空里消失了，周围围观的路人人都在窃窃私语。

    中年护卫赶紧跑上前去，垂首站在落回地面的那个白色影子旁边。那道白色身影此刻已经不再快速地移动，而是冷冷地站在街道中央，她面容冷峻，目光看起来带点凶狠。

    是个年轻的少女。

    少女挥了挥手，刚刚被麒零震飞的十几只巨大的雪鹰，纷纷飞回她的身边，在她身后停稳，然后化成十几道模糊的白光，回到她的身体里。

    中年男子弯腰鞠躬，恭敬地说：“恭迎幽花郡主。”

    天束幽花看着麒零消失的方向，目光像是冰冻三尺的湖泊，她清脆的声音像是滚动在冰面上的钢珠：“刚刚那个人是谁？轮得到他来拒绝我？翻遍雷恩城，也要把他给我找出来！”

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    冰冷的寂静像细蛇，游走进每一个罅隙。

    整片巨大的峡谷里，弥漫着挥之不去的剧烈血腥气。四处飞溅的血浆，将周围的树木、荆棘、岩石，全部淋成一片恐怖的绛红色。仿佛持续下了一个月的猩红血雨，峡谷内的一切都泛着猩红的潮湿。

    无数被斩断的怪物头颅像是一颗又一颗巨大的陨石，散落在山谷里。

    神音虚弱地倒在一片尸体的残盒，她的胸膛剧烈地起伏着，经过刚刚惨烈的战斗，她的体能和魂力几乎都已经耗尽。在她身旁，如同一座小山丘般巨大的织梦者已经轰然倒下。她转过身，用伤痕累累的身体挣扎着，贴着地面爬行了几步，勉强摸到织梦者仅剩下的五条腿中的一条。毛茸茸的钢刺扎着她的手，她一点儿都不觉得痛苦，只觉得心疼。她抚摸着它岩石一般粗糙而坚硬的外壳，像在抚摸婴儿柔嫩的剪一般温柔而充满怜惜。她抬起头，看着织梦者颤动的碧绿瞳孔和它血淋淋的口器，眼泪流了下来。她调动着最后剩下的魂力，把织梦者雾化后，收回了自己的身体。

    虽然只要魂兽没有死，都可以在爵语再生和恢复，但是，至少短时间内，织梦者都不能再战斗了。

    神音望着周围一片狼藉的尸乎野，刚刚过去的那场惨烈厮杀，如同一个压在身上的梦魇，如果不是依靠幽冥的死灵镜面，刚刚那些仿佛来自地狱的凶残魂兽，任何一头，都足以将自己撕碎。还好有幽冥不断传递魂力给她，否则她无法投影出那么多厉害的死灵来对抗这些魂兽。

    仿佛在地狱的边界游走了一圈再回来的感觉。

    神音虚脱地倒在地上，她转过头，看着视线前方的金色湖面——这个一直只存在于传说中的地方，那些金灿灿的液体，充满着极大的诱惑。然而，神音不敢造次，她知道，只有等幽冥恢复了创伤之后，才轮得到她。她安静地等待着。

    她觉得累了，将身体趴向地面，这时，贴着地面的耳朵感觉到了来自大地深处的轰鸣，一阵由弱渐强的震动。金色的湖面突然划破宁静，几圈涟漪在平滑如镜的水面上一闪即逝，然后在下一个瞬间，湖面突然高高吗，一个巨大的水花爆炸开来，漫天金黄色暴雨将整个山谷笼罩进一片闪烁的金色碎光里。金黄色的雨滴中，是从湖底重生而出的幽冥。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十四节：黄金湖泊

﻿    他赤身裸体地从湖心走向湖岸，浑身被金色的光芒笼罩着，光滑的剪仿佛镀金般地发出亮光，修长的身躯、宽阔的肩膀和胸膛，双腿和胳膊结实的肌肉下是滚动不息的力量，之前垂死的重创仿佛消失了一般，他英盔邪恶的面容上是淡然而略带讥诮的笑容，两道斜飞入鬓角的浓密眉毛下，是笼罩在狭长阴影里的碧绿瞳孔，他浑身笼罩着无法抗拒的力量，那是****、生命、邪恶和杀戮的象征。

    他缓缓地走向神音，****的身体上渐渐萦绕起柔滑的黑色雾气，黑雾温柔地围绕着幽冥腐，缓慢地变化成了他那件代表着杀戮和死神的黑色战袍，整个身躯再次裹进了像用地狱黑墨晕染而成的斗篷里。

    他走到神音面前，蹲下身子，轻轻地摘下自己的兜帽，五官轮廓从金黄色的雾气里显现出来，像是完美的天神。他伸出手，对神音说：“现在，还给我吧，我的死灵镜面。”

    神音捏着手里的绿色宝石，没有说话，也没有递给幽冥，没有人知道她在想什么。

    而下一个瞬间，她突然看见幽冥的瞳孔急剧收缩成线，然后空气里一声尖锐的弦音刺痛她的耳膜，随后她的视线里，无数血珠缓慢地飞扬在空气里，像是整个时空都变得缓慢起来，飞扬四散的血珠中间，是那块发着幽光的碧绿宝石，以及自己握着那块碧绿宝石的右手。

    “什什么”神音低下头，看见自己齐腕断处的那个整齐的圆形伤口不断往外喷血，自己的手刚刚已经被幽冥无形的魂力瞬间斩断了。

    幽冥轻轻地在空中接过那枚宝石，然后用他修长的手指划开自己的喉咙，把宝石放进自己的血肉，仿佛在佩戴一枚领花般优雅动人。之后，神音的头发被幽冥抓起来，提在手里。然后朝黄金湖泊里一扔。

    随着湖水漫进喉咙的同时，仿佛汪洋般没有痉的魂力朝神音身体里席卷而入。她闭上眼睛，流下眼泪的同时，咬牙开始重生自己的手掌。

    咯吱咯吱——

    从手腕断簇新穿刺械，m.

    她湿淋淋地从湖里爬上岸边，抬起头。看见站在自己面前的裹在黑色雾气般缥缈长袍里的幽冥。她看着自己撑着地的双手，刚刚再生出的右手，光滑洁白，没有一点儿瑕疵。

    头顶传来幽冥的声音，沙哑而又动人：“你应该知道，如果你想要复仇，还远不是时候吧。”

    神音低着头，没有说话。

    幽冥转身离开了，他的身影渐渐消失在周围浓厚的雾气里。

    “快点儿跟上来吧。否则，等其他的怪物来，你只能死在这里了。”

    神音站起来，擦掉脸上不知道是湖水还是眼泪的痕迹。跟了上去。

    “而且，我们还有重要的事情没有完成。粉碎我一条手臂的人，我现在要去向他讨回点儿代价了。”

    西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩

    苍雪之牙在夜空中用力地扇动翅膀，它像是一颗白色的流星飞快地划过夜空。月色和云朵都仿佛被它吹散了。

    麒零低头俯视脚下的雷恩城，街上游行的灯火已经渐渐稀少，偶尔还会有一两朵焰火从不知名的广场蹿上天空。在自己身边绽放，然而焰火的声响反衬得夜空更加静谧。

    麒零稍稍降低了飞行的高度，沿着各个建筑之间狭窄的缝隙拐了好多个弯，不时地回头，张望着是否有人追来。直到他确认身后没了动静，才稍稍送了口气。然而，他刚转回头，就忍不住大叫了出来，此刻苍雪之牙正迎面撞向一堵高耸的石墙，但它却没有任何减速的意思，它朝着那面墙壁直飞而去。

    麒零吓得双手抱头，只等着稍后头破血流地从高墙上摔落。

    然而，没有任何撞击发生。

    麒零突然反应过来，刚刚那面高墙，就是白天银尘带自己看过的甬道入口¤零稍稍松了口气，他放下抱头的双手，却突然感觉到身下一空，苍雪之牙已经没有了踪影，而自己已经从墙壁中穿出，整个人从高空直坠而下，重重地摔到了地面上。

    麒零痛得龇牙咧嘴，他踉跄地站起来，揉了揉摔痛的膝盖和肩膀，打量着这条甬道。

    右边那排带着兜帽的神像，在幽暗的光线下看起来更加阴森了。之前和银尘一起来的时候，并不觉得有这么可怕，然而，此刻独自一人蹿这条诡异的甬道之内，麒零心里觉得有些发毛。

    他回过头看了看刚刚穿进来的那面墙，意识到，苍雪之牙应该是被这面墙阻隔了，他想起银尘说的话——只有王爵和使徒，可以穿越这面墙。

    “还是先赶紧出去吧。”麒零心里嘀咕着，转身离开。

    刚回头走出几步，麒零就看见前方远远的空气突然扩散出一圈透明的涟漪，平整垂直的墙面像是被投进了一块石头的湖面般扭曲荡漾起来，而随即，一个白衣身影从墙里走了出来。

    “你也是使徒？”白衣身影一边说着，一边快步朝麒零走过来¤零终于看清楚了，来人是一个妙龄少女，皮肤娇嫩细腻，一双大眼睛笼在浓密的睫毛下，闪烁着清澈的光芒。她的嘴唇带着樱花般的淡粉色，柔软润泽，嘴角微微翘起，有一种微妙的蝗。然而，她的脸上却没有少女的温柔和天真，反倒有一种让人难以亲近的霸道。

    “呃，你好，我是七度使徒，麒零。”麒零挠挠后脑勺，伸出手，打算和她握手。因为他意识到，面前的少女能够穿越那面墙，不是王爵也是使徒，而且，自己是七度使徒，对方的地位只可能比自己高不可能比自己低。

    “我管你是几度使徒，你刚刚冒犯我，我要把你的手砍下来。”少女面色冰冷，麒零毫不怀疑她真的会将自己的手砍下来。

    “姐姐你没搞错吧！我都没见过你，我怎么就冒犯你啦？”麒零腮帮鼓起来。

    “姐姐姐？！”少女倒吸一口冷气。

    “你看着也没比我大几岁，总不能叫你阿姨吧？”麒零把胳膊抱起来。

    “你！”少女脸色发白，“放肆！刚刚我的护卫邀请你，你竟然敢拒绝我，你也不看看自己是谁！”

    “哦，原来你就是那个正在满城找男人结婚的天束幽花郡主啊。”麒零突然恍然大悟，然而，他没有意识到他这句话彻底把天束幽花惹毛了。

    空气里一阵清脆的结冰声响。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

天使之血


------------

第三十五节：命运汇聚

﻿    麒零低下头，一把锐利的冰刃正在天束幽花手里飞快地凝结成形。

    “哎哟喂，姑娘，有话好好说，何必动手呢！”麒零往后退了一步，有点紧张。虽然这阵子一直跟着银尘，有空就会练习魂术战斗，但毕竟只是纸上谈兵，从来没有真操实战过啊。

    “少啰嗦，你打不打？”

    “我怎么能和一个女孩子动手，那不是欺负人吗啊啊啊啊！”麒零还没说完，幽花已经挥舞着手上的冰刃，开始对麒零发起了进攻¤零吱哇怪叫着，踉跄地不断闪躲。

    两三个回合之后，麒零就发现，幽花对魂力的运用远比自己更加熟练和精准。空气里激荡着两个人的魂力冲撞，麒零被幽花逼得不断后退，突然右脚踩到一块碎石之上，脚底一滑，整个人仰面跌坐在地面上，幽花见状，冷笑一声，挥舞着冰刃朝麒零的膝盖劈下。

    麒零双腿猛地张开，身子朝后面一缩，冰刃重重地劈在离麒零裤裆几寸的地面上。

    “你来真的啊？！”麒零连滚带爬地站起来，哭丧着脸。

    天束幽花纵身朝前飞快地突进，麒零眼前一花，还没反应过来，天束幽花已经几乎贴到了自己面前，一道冰冷的寒光突然朝自己的脖子横扫过来¤零本能地朝后面仰倒过去，冰刃擦着他的喉结略过，寒气将他的皮肤激起了无数鸡皮疙瘩。虽然躲过了这惊险的瞬间，然而，麒零整个人已经失去了重心，他下意识地朝身后探出手，想要撑住身后的墙壁，然而，他掌心传来大理石雕刻出的圆润曲线触感，他意识到。自己碰到了神像——那个神秘的第十七座石像。

    麒零心里突然落空，脑猴像是闪过一道电光，就在触碰到那枚棋子的瞬间，空气里一阵剧烈的扭曲，他视线里的光源一瞬间全部消失，仿佛有人伸出一只手，抓着他的胃，然后把他整个人猛地朝黑暗里一拖。

    麒零像是被拉进无底深渊一样，眼前一黑，就失去了所有的知觉。

    躺在床上的银尘突然感觉到尾椎处爵踊阵刺骨，m.

    “麒零？！”他的心陡然往下一沉，“难道他自己悄悄进入魂塚了？”

    他翻身起床，一个闪影的瞬间，他修长的身躯就从窗户破空而出，高高地跃上漆黑的夜空。

    ——还没有告诉他进入魂塚之后到底要拿什么魂器。

    ——也还没有警告他，拿完魂器之后，应该如何离开魂塚，哪里才是出口。

    ——出口葱两枚棋子，只有其中一枚才是正确的出口。连接通往深渊回廊入口处的祭坛，而另一枚棋子通向死亡。

    ——最重要的是，魂塚的下方，囚禁着目前亚斯蓝地域上最邪恶的魂兽。只要稍微靠近

    这些，都是还没来得及告诉麒零的事情。

    银尘心里一阵剧痛，那种熟悉的恐惧感再一次充斥满银尘的胸膛。

    “是不是又要再一次地失去了”

    整个雷恩上空突然响起穿刺耳膜般嘹亮的蜂鸣声——只有极少数人，才可以听见的锐利声响。普通的居民。依然沉睡在甜美的夜梦之中。

    一阵强似一阵的弦音，像是急促的警报。

    能够听见这种蜂鸣声的高等级魂术师们，都纷纷捂上了耳朵⌒受着天空里巨大魂力波动所带来的痛苦。横冲直撞的气浪和轰鸣的弦响，像是翻涌的罕，卷动在雷恩城市的上空。

    他们抬头望向天空，看见的是飞掠而过的一颗如同流星般闪烁的光影朝那条神秘的甬道急速而去。

    他们不知道那是银尘，他们只看得到他银白色的长袍在遥远的夜空上发出刺眼的光。

    然而此刻，除了银尘之外，遥远地平线上，另外一个暗色的身影也在连绵起伏的屋顶上快速地朝雷恩方向跳跃急行。

    没有人知道那个身影是谁。

    但是，冥冥之中，越来越多的人，都像是被命运的无形之手牵引着，汇聚到了这个多年来一直宁静祥和的海港之城。

    就像春天第一股从雪山上融化而下的清泉，它会一路在山间流淌奔走，越来越多的溪涧汇聚缠绕，最终，将会变成冲击整个平原的浪沧之潮。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·魂塚

    麒零睁开眼睛醒过来，视线所及之处都极为昏暗，但昏暗里有一些看不出所以然来的椅着的蓝色光晕。

    麒零挣扎着想要起身，刚刚一用力，胸口就感到一阵像是被巨石砸过之后的闷痛。

    麒零回想起刚刚触摸到那枚神像棋子的瞬间，空气里急剧升起的扭曲气流仿佛快要把他扯成碎片，一阵突然袭来的黑暗之后，他就重重地摔落到了现在这个地方来。

    麒零勉强坐起身来，擦了擦嘴角的血，把喉咙里残留的血腥味往下咽了咽。他眯起眼睛，有点儿害怕地看着周围笼罩在昏暗里的陌生世界。

    他发现，此刻所处的地方是从悬崖边突出来的一虚平坦岩石，下面是深不见底的峡谷，浓厚的云雾像是白色的潮水翻涌着，将峡谷底部完全遮盖起来。

    隔着遥远距离的对面是拔地而起的一座一座瘦长的巨大山体，山体由黑色岩石构成，上面没有任何植被覆盖，但是却有很多闪烁不停的亮光，明明灭灭。但距离太远，麒零看不清楚那些闪烁的光芒到底是什么。

    他现在所处的空间仿佛是一个巨大的地底盆地，盆地中高高低低翔疏地耸立着一根一根巨大的石柱，置身在这个巨大的空间里，他如同一只蚂蚁般渺小。他抬起头，头顶遥远的地方，是一整面持续变幻流动着的蓝色光晕，看起来就像是幽蓝的天空一样等等，这不是天空。

    他突然想起银尘说过魂塚是在雷恩海域的海底如果是这样的话，难道头顶上那些流动的蓝色光晕是海水么？此刻自己竟然是在海底？但海水又怎么可能悬挂在头顶而不倾泻而下呢？

    “大夯会垮下来把我淹死了吧”麒零想到这里不由得心里有些发毛。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十六节：十字盾墙

﻿    等眼睛适应了周围昏暗的光线后，他惊讶地看着周围山崖上密密麻麻仿佛群星一样的光点。那些明明灭灭的亮光仿佛横贯夜空的银河，将他环绕在山谷中间——每一颗亮光都是一个魂器，每一件魂器都闪烁着金属的光泽。

    各种形状的利器仿佛钢针般密集地插在山崖上，它们仿佛是会呼吸的生命体一般，缓慢地曳着，如同深海之下被洋流卷动着的狠或珊瑚，彼此起伏交替着出现、消失近处的几件魂器消失了，又有几件更新的魂器从遥远山崖上如同植物般重新生长出来。

    它们彼此互相感应着，发出类似金属蜂鸣般尖锐的“嗡嗡”声，整个巨大的峡谷里像是有无数活物此起彼伏地低声叫嚣着麒零看着这个神奇的黑暗世界，目瞪口呆。

    离自己几步之外，有一把金黄色的锋利战戟，战戟尾端插在坚硬的山崖上，戟身布满了对称而烦琐的神秘花纹，淡金色的光芒笼罩着这件魂器，让麒零看得有些入迷。这时，他突然想起来，银尘还没来得及告诉自己到底要挑什么魂器，这么多的魂器难道随便拿一把么？拿错了没关系么

    麒零想起银尘那张冰雕一般的面无表情的脸，不由得在心里叹了口气，“拿错了肯定又要看着他不停地冲我翻白眼了。”

    他挠了挠头，苦恼于到底该拿哪一把魂器这件事情，完全没有想到另外一个更加致命的问题：他该如何离开这里。

    可能太过全神贯注的关系，麒零并没有觉察到，一个无声鬼魅般的身影，从他身后隐隐雾气笼罩的黑暗里钢出来。

    西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩

    白色光点从天空飞快地坠落，撞进耸立的高墙消失。

    甬道被白色光芒照亮，然后很快又暗了下去。银尘冷峻的身影从光芒里褪出来。他从落地起就一步也没有停过，飞快地朝此刻正准备离开甬道的天束幽花迎面走去。

    天束幽花有点紧张。她没见过银尘，但是从前方汹涌而来的魂力推测，他应该不是使徒—，m.

    “麒零去哪儿了？”银尘看着前方的天束幽花，脸上有着明显的怒意。

    “死了。”天束幽花尽力掩饰着自己内心的紧张。

    她的话音刚落，银尘就已经伸出右手，纤细的手指虚空一握，幽花突然感觉到一波强大的魂力将自己包裹。

    咔嚓咔嚓——

    冰晶生长的声音。

    幽慌边的地面，两边的墙壁上，飞快长出大量尖锐的冰刺。将她整个人四面八方包裹起来，尖刺逼近她的手腕、脚踝、喉咙、颈部动脉、心脏所有身体的关键肌腱和血管要寒处都被尖锐的冰刺控制，她浑身僵硬，一动也不敢动，任何一个不心，都有可能被这些尖锐的冰棱刺伤。她内心充满了恐惧，但更多的却是屈辱。从小到大，身边没有任何一个人敢对她动手，别说动手。甚至连惹她不快都是不可能的事情。

    她脖颈上的剪爬上了几缕金色的魂路，金光瞬间绽放，一股气浪从她的身体爆炸出来，瞬间将冰刺震碎成掉落一地的碎块。十几只头戴金属头盔的巨鹰在空气里显影，它们扇动着翅膀，呼啸着朝银尘冲刺而去，它们闪电般的利喙。饥渴地想要将银尘洞穿。

    然而银尘没有任何畏惧，他大步朝前疾走，朝着疯狂席卷而来的鹰群伸出手。四面盾牌瞬间闪现，在他的前方组成一面十字盾墙，盾牌悬空飘浮，第一只冲撞过来的巨鹰来不及闪躲，撞在盾墙之上，瞬间化成闪烁的金色粉末。银尘英俊的脸庞被金光勾勒出清晰的轮廓。

    银尘的手腕精巧地翻转，悬岗他面前的十字盾墙朝前飞快冲击，沿路将所有袭来的巨鹰一一粉碎成金色尘埃。幽花惊讶，她想要闪躲，然而却已经来不及，盾墙以极快的速度撞上幽花的胸口，幽花只来得及感觉到口腔里一阵腥甜的血味，整个人就被高高抛起，朝身后坠去。

    十字盾墙原路反回，在靠近银尘的瞬间，重新分开成四面盾牌，左右上下如同四片绽放的花瓣，瞬间聚拢收回银尘的身后，金光一闪，盾牌消失不见。

    银尘走到幽花身边，幽花忍不注出了一声尖叫，她再任性，但也毕竟只是一个小姑娘，她害怕地闭上了眼睛，然而，银尘没有任何停留，冷漠地从她身边走了过去。

    幽花羞愤地涨红了脸，她从来没有受到过这样的无视。

    银尘在那枚通往魂塚的棋子前停下脚步，脸色苍白地沉默着。他抬起手，摩挲着石像粗糙的表面，然而，什么变化都没有发生。他已经在很多年前，当他还是使徒身份的时候，就进入过魂塚拿汝器。所以，他现在再触摸这枚棋子，已经不会再有任何作用。

    难以言喻的悲痛轻轻地压在他的胸口。他站着没有说话，也没离开，苍白的脸在幽蓝色的光线下显得格外孤独。

    天束幽花挣扎着站起来，朝银尘走过去。

    她抬起那张少女特有的娇嫩脸庞望着银尘，她的剪像是早晨露水打湿的花瓣一般娇嫩而美好，表情却充满着高高在上的凌厉。她上下打量了一下银尘，冷冰冰地问：“你是使徒，还是王爵？”

    银尘没有回答。他甚至连身体都没有动，仿佛天束幽花根本不存在。他只是维持着那种微微悲伤的表情，用深深的目光看着那座石像发呆。

    从锌生惯养的天束幽花习惯了一呼百应，从没有人敢不理她说的话，于是她面容一怒，“我问你话呢！”说完抬起手，一道卷裹着锋利冰雪碎屑的风从她手上喷涌出来，朝银尘的脸上抽去。她似乎已经忘记了自己刚刚才被银尘打得毫无还手之力。

    这道有力的气流还没来得及接触到银尘的身体，就突然仿佛撞上了一道透明的屏障般轰然一震，天束幽花的身体被突然反弹回来的巨大冲击力撞得朝后面退了好多步。

    银尘慢慢地转过脸来，看着面前目光里充满了不甘甚至有些怨毒的少女，他刀锋般冷漠的嘴唇动了动，问她：“你是几度使徒？”

    天束幽花咬了咬牙，一股怒火从心里升起来，她从牙缝里挤出几个字：“不关你的事。”其实她虽然嘴硬，但刚刚银尘几乎没怎么动就释放出来的巨大魂力，使她心里早就明白，站在自己面前的这个人，魂力级别远远高于自己。

    “你的王爵，难道没教过你基本的礼仪么？使徒见到别的王爵，虽然不用像对待自己的王爵一般言听计从，但是至少也得行礼致敬。”

    天束幽花冷冷地哼了一声，站在原地没有动。

    银尘半眯着眼睛，冰雪般锋利的脸上，表情稍微温和了些：“我是七度王爵，银尘。”

    “不过是一个最下位的王爵而已，有什么好了不起的，几年之后，等我成为王爵，你也就只是一个排名在我之下的喽啰就趁现在多嚣张几年吧。”天束幽花傲气地冷笑着。

    “咔嚓咔嚓”两声锐利的摩擦声，银尘的瞳孔用力锁紧，站在他对面的天束幽花忽然双膝跪地，她的膝盖上此刻结满了坚硬的冰块，失去知觉的双膝一弯，她整个人重重地跪倒在地上。

    而这个时候，银尘突然想到了什么，然后朝她飞速地移动过去。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十七节：惊鸿一面

﻿    他冲到她的面前，单膝蹲下来，按着她的肩膀，他的脸上是一种仿佛发现了巨大宝藏般的喜悦光芒，他难掩满脸的兴奋，郑重地问她：“你以前进入魂塚拿取过魂器么？”

    天束幽花遗牙，琥珀般漂亮的大眼睛里充满了恨意。她不明白银尘为什么会突然问起自己这个问题。

    银尘挥挥手，她膝盖上的冰块应声而碎。天束幽花突然站起来，朝后飞掠而去，同时，她甩出双手，空气里突然出现一整片巨大的水滴交织成的雨幕，咝咝作响地朝银尘射去。银尘撩起袖子一挥，所有的雨滴被打得改变方向，全部歪向一边淋到墙壁上，瞬间墙壁被腐蚀出无数坑洞，带酸味的白烟蒸发出来，弥漫在甬道里。天束幽花已经转身朝甬道痉跑去。

    银尘厌恶地皱起眉毛。

    他完全没有想到一个看起来这么美丽的少女下手竟会如此狠毒。

    银尘伸出手朝前方逃走的天束幽花五指一撑，天束幽花身前突然拔地而起一面巨大的冰墙，仿佛一座浑厚的山脉般把她的退路堵死，结实的冰体在狭窄的甬道里迅速膨胀着上升，摩擦着两边的高墙发出尖锐的声响。

    她满脸惨白地看着银尘，“你想干什么？我是帝都的郡主是六度王爵的使徒，如果你敢伤害我，六度王爵会把你碎尸万段！”

    银尘看着面前强装镇定，其实脸上已经掩饰不字惧的小姑娘，心里不由得叹了口气。他想要说什么，但是最终还是没有开口。

    作为使徒里唯一一个具有皇室血统的人，她会有这种飞扬跋扈、不把任何人放在眼里的性格也就不奇怪了。可能她从型是在众星捧月的宠爱里长大的，身处温室液一般的帝王之家，并不清楚魂术的世界到底有多么险恶，也不知道每一个高高在上的王座之下。到底有多少尸骸奠基，她并不知道人心的险恶，也不知晓命运的残忍。

    不过，这些自然有她的王爵来教，又或者说，总有一天她会吃距头，轮不到自己操心。

    “我不会伤害你械，m.

    天束幽花咬紧嘴唇，没有回答。

    “你能再进去么？”银尘那张冰雪般英俊的面孔上，目光滚烫发亮，仿佛寒冷的夜空里两颗闪烁的星辰。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·魂塚

    麒零在山崖边上心地挪动着脚步，一件一件地观察着周围山崖上的各件魂器。各种见过的，没见过的，大大小，长长短短，形状各异。实在是千奇百怪无从下手。

    此刻，他正盯着一把仿佛水银般光滑的细身剑，一股隐藏着的幽然魂力突然涌动在他的背后。他猛然转身，看见一个人影在他眼前一晃。他还没来得及反应，黑暗里一把巨酵朝他砍了过来。

    麒零大叫着猛然朝身后一退，却忘记了身后是万丈深渊，于是一脚踩空。整个人朝着翻涌的云海坠落。

    半空里，苍雪之牙砰的一声从空气里爆炸而出，它巨大的雪白翅膀在空中一转。轻轻把麒零拍到自己的背上，然后翩然飞起，重新降落在山崖峭壁上。

    麒零看见拿着巨剑站在自己面前的一个年轻女子，突然想到这个地方是只有使徒才能进来的，于是他大声地朝对方说：“不要动手，我不是坏人，我没有恶意，我也是使徒，我不是敌人啊！”

    对方的表情依然是笼罩着杀气的严肃，但是已经把剑轻轻地放低了。

    麒零松了口气，从苍雪之牙的后背翻身下来，他把苍雪收回自己的体内，然后惊魂未定地说：“我叫麒零，是七度王爵的使徒。我不骗你！我有爵由以作证！不过不太方便给你看就是了”麒零突然想起自己爵印的位置，脸刷地一下红了。

    对方没有回答。

    麒零挠了挠头发，有点儿尴尬地继续说道：“我真没有恶意，我是不心闯进来的，正发愁呢。”

    对方从黑暗里慢慢地朝他走过来，头顶蓝色海水洒下的粼粼波光照在她的脸上，看清楚了，是一张异常美丽而精致的脸，但是，她精美的五官却镶嵌在一张太过严肃和冷漠的脸上，显出一种让人难以亲近的距离感来，但这种距离又和天束幽花的傲慢倨傲又不一样，如果非要形容的话，感觉像是盛开在雪山巅峰上的莲花，很美，但是美得遥远，美得寒冷，美得难以触及。

    “你不用给我看爵印，我知道你是使徒，不然的话，你也不可能进到这里。我叫鬼山莲泉，五度王爵的使徒。”她高贵而精致的铠甲和披风上，是斑斑的血迹。

    “你受伤了？”麒零走近一点，看着她脸上的伤痕问道。

    “这里魂雾浓度很高，已经恢复得差不多了。”莲泉回答。

    “哇，你也知道黄金魂雾啊？太了不起了！”麒零真诚地说道，完全没有意识到自己问了一个类似于“哇，你也知道太阳是从东边升起来的啊”的问题。莲泉看着面前这个面容清俊的大男孩，他完全没有意识到自己说了句多么傻的话，莲泉不由得轻轻苦笑了一下，渐渐放下心理防备。

    可能麒零自己都没有意识到，他身上有着与生俱来的亲切气质，仿佛是一种芳香而又清淡的味道，让人很容易亲近。

    “你刚说你是一不心闯进来的，是什么意思？”莲泉问他。

    “本来银尘，哦，我的王爵，他叫银尘，他告诉我先不要进魂塚的，因为有好多事情他都还没有交代我。可是我被一个看起来很凶的女孩子追着，逃到棋子那里的时候一不心就摸到了然后我就在这里了。哎，我连自己需要拿什么魂器都不知道。”麒零有点儿沮丧地摸着自己脖子上一圈光滑的狐狸毛，突然，他像是想起了什么，“哎对了，你的王爵告诉过你进来拿什么魂器么？还是说使徒可以自己随便挑选？如果是随便选的话，那我选错了也不会被银尘骂了。”

    “当然不能随便巡！每个王爵和使徒，都只能拥有一件魂器，这是非常慎重的一件事情，开不得玩笑。我得到的白讯告诉我，我需要拿取的魂器，叫作回生锁链。”莲泉说。

    “什么是白讯啊？”麒零有点儿不好意思地问，魂术世界还有很多未知的东西，他现在连半只脚都还没跨进大门。

    莲泉看着站在自己面前的这个高大而挺拔的年轻男孩子，他看上去完全就像是一个对魂术世界一无所知的普通人。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十八节：天格之讯

﻿    “亚斯蓝领域内各种各样关于魂术世界的讯息，都是白银祭司发布的，比如什么地方在什么时候会有高级魂兽出现，或者局部区域在某段时期之内会有大幅度的黄金魂雾浓度异常需要警惕，等等诸如此类的信息。因为白银祭司从来不会离开帝都格兰尔特的关系，所以这些讯息都会通过四度王爵特蕾娅，向全国魂术体系内的所有人进行传递。如此大量的信息传递势必需要极其严密的管理机构和海量的人员配备，因此，四度王爵在全国建立起来了一个由无数白银信使和情报中枢据点所组成的机构，这个机构就叫作天格。大大小的据点分布在亚斯蓝领域的各个地方，无论是人口密集的大型城市，抑或是人迹罕至的荒芜边陲，基本上都会有可供使用的天格据点。王爵使徒，或者皇族的魂术师们会前往离自己最近的天格据点，联络沟通情报、获扰息。所有对全国传递的讯息按照知晓权限的不同进行了分类，最基本的叫作绿讯，是国内所有的魂术师都可以知晓的；而带有杀戮色彩的讯息，比如对某个叛乱魂术世家的讨伐，或者对亚斯蓝领土上带有恶意入侵的异国魂术师的猎杀，则被称为红讯；而所有讯息里级别最高的一种，只限制在王爵和使徒中传达的，叫作白讯。我的王爵鬼山缝魂所得到的白讯内容，就是让我来魂塚拿取刚刚诞生的强力魂器回生锁链。”莲泉说到这里，停了停，皱了下眉头，好像在思索什么，“不过，最近四度王爵传递的讯息不时会有一些混乱，经常在接收到讯息之后很短的时间内，又传来了新的和之前完全相反的讯息。或者有时候一个讯息传来之后。紧接着就会告诉我们这个讯息失效。但因为大家更新接受信息的频率不太一样，因此最近造成了很多魂术体系内的矛盾。我们也不太清楚最近是怎么了”

    麒零似懂非懂地点点头，“哦我懂了，唉，银尘肯定还没来得及告诉我我要拿的魂器是什么，我就自己闯进来了这下完蛋了。”

    “那你也得拿一件再离开，因为这里只能进来一次，一旦空手出去，之械，m.

    “有！”麒零眼睛一亮。

    “那你可以滴一点果实汁液，看一看哪把魂器上凝聚的黄金魂雾最多，就亚一把吧，既然现在也不知道你到底应该拿饶一把，那至少挑一把强大的。”

    “这个办法好！哈哈！”麒零沮丧的面容又振奋了起来。

    “你有魂兽吗？”鬼山莲泉问。

    “有！”麒零雀跃地举手。

    “那你骑到魂兽上，随我来。”莲泉的背后，突然爆炸开来巨大的白色光影，铺天盖地的羽毛从空气里汹涌而出，魂兽闇翅高高地站在她的背后。像是她后背上突然长出的巨大羽翼，“还好你的魂兽也具备飞行的能力，否则行动还真是不方便。”

    麒零翻身骑到苍雪之牙的背上，迸它粗壮的脖子。然后呼唤着它起飞。

    两匹巨大的魂兽翩然而起，在空中划过两道优美的白色贿，一前一后地朝远处飞掠而去，漫天飞舞的白色羽毛像发亮的雪片四散开来。交错编织的白色光缕照亮了整个巨大的幽暗峡谷。

    空旷的地底峡谷太过巨大，这两只发着朦胧白光的巨型魂兽，也被衬托得仿佛飘岗空气里的两盏白色的灯笼。缓慢朝前滑去。

    西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩

    空寂而幽长的甬道，此刻只剩下银尘一个人。

    他缓慢地一步一步朝外面走去。

    尽管刚刚，他做了这辈子最耻辱的一件事情，但是，作为让天束幽圾入魂塚去寻找麒零，告诉麒零正确离开魂塚方法的代价，银尘心甘情愿。因此，他的脸上没有愤怒或者屈辱，而是一种重新获得希望的淡淡喜悦，这样的神情映衬在他冰雪冷峻的脸上，看着如同被金色阳光照耀下的雪山，散发着一种让人热泪盈眶的动人力量。

    他轻轻地握了握拳头，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

    当他快要走出甬道的时候，他前方的幽暗阴影里，仿佛突然渗开了几缕更加幽暗的黑色墨水，黑色的光雾迅速扭曲旋转，变成旋涡状的风，黑雾下沉汇聚，一个戴着黑色斗篷的高大身影降落在他的面前。

    “你刚刚完全没必要那么做的。对一个王爵来说，太耻辱了。”黑色的身影对他说，声音透着一股浑厚低沉的金属色泽。

    银尘看着面前高大而匠的身影，仿佛远古战神般的躯体充满了力量，坚硬铠甲下是肌肉饱满的四肢〈人轻轻地摘下罩在头上的黑色兜帽，露出一张仿佛被风雪吹动了千年的坚忍面容，磅礴的力量感充盈他的躯体。但是他的脸色，却呈现着一种不协调的苍白。

    “我是五度王爵，鬼山缝魂。我的使徒鬼山莲泉也在魂塚里。如果运气好的话，你的使徒麒零，应该会遇见她。莲泉是个心地善良的人，她应该会帮助他的。”

    银尘点点头，没有太过在意，说：“如果能碰见，那就更好。”

    鬼山缝魂说：“所以你刚才的行为，完全没有必要。”

    银尘轻轻地笑了，面容仿佛阳光下泛起涟漪的湖泊，“换了是你的使徒，你也会这么做的。”

    “我确实会这么做。”鬼山缝魂点点头，“不过那是因为，我的使徒是我的亲妹妹，我们有血缘关系。”

    “我不在乎麒零和我有没有血缘关系，或者我和他认识多久。”银尘的表情认真而严肃，“只要他是我的使徒，我是他的王爵，那么为了他做什么，我都可以。”银尘看了看鬼山缝魂，“你也是王爵，难道你还不了解王爵和使徒之间的感情么？”

    银尘说完，从鬼山缝魂身边走过，他不打算继续说什么。他一直以来都是这样的性格，从来不与人过多地交往，也不愿意与人同行。他和所有人都敝着一种看似亲近，但实则遥远无比的距离。

    “你现在是要去深渊回廊么？”鬼山缝魂问。

    “对，我去等麒零从魂塚里出来。”银尘停下来，不过没有回头。

    “你告诉过他要拿炔么魂器么？”鬼山缝魂问。

    “还没来得及。”

    “所以，他应该不知道他要拿的是回生锁链吧？”

    幽蓝色的光线下，银尘站立着没有动，过了很久，他才用一种缓慢到怪异的姿势转过身来，神像发出的冷然光线照耀着他白色披肩边缘的锐利刃片，发出危险的光，“你为什么会知道，麒零要拿取的魂器是回生锁链？”银尘半眯起眼睛，一字一句地问他，若隐若现的金色光线，随着他全身的刻纹回路，渐渐爬上了他的脖子。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第三十九节：鲜血激活

﻿    “收起你的敌意吧，我不是来与你为敌的。”鬼山缝魂的神色看起来非常坦荡，不像藏有任何秘密的人，他的五官带有一种骑士的正义感，仿佛血液里天生就流淌着尊贵的荣耀。“你知道我的使徒鬼山莲泉需要拿取的魂器，也是回生锁链吗？”

    “这不可能。你知道你在说什么吗？”银尘难以相信自己从鬼山缝魂嘴里听到的话。

    “而且不止鬼山莲泉，六度使徒天束幽花，她得到的白讯，同样是拿蓉生锁链。”鬼山缝魂的话听起来越来越不合理了。

    “如果白银祭司真的这样下达白讯，那就意味着什么”银尘的声音隐隐有些颤抖。

    “那就意味着，这三个使徒，将在魂塚里自相残杀。”鬼山缝魂平静地说着，他明白，此刻银尘也意识到了同样的严重性，“我带你去见一个人，你就可以知道所有的真相了。”

    “什么真相？”银尘问。

    “为什么‘获蓉生锁链’这样一条白讯会同时传达给不同的使徒的真相。”鬼山缝魂盯着银尘，“以及，我和我的使徒，被杀戮王爵幽冥和杀戮使徒神音追杀的真相。”

    “幽冥？”银尘凝重地点点头，“如果幽冥要杀你，你怎么可能活到现在？他和你的爵位差距”

    “我当然不可能活到现在，相信你也可以从我的脸色看出，我现在身体状况非郴好，失血过多，而且魂力大量耗损，这当然就是拜幽冥所赐，如果幽冥不是遇见了另一个更厉害的人的话，我现在已经是个死人了。”

    “更厉害的人？”银尘的瞳孔变得越来越细，他隐约意识到。事情比他想象中更为复杂，更为严重，“比幽冥更厉害的人，只有当今的一度王爵，但是我们都知道他从被封号为一度王爵起，就从来没有离开过格兰尔特的心脏，从来没有离开过白银祭司的身边。”

    “所以说，让你跟我去见一个人，你见到他，你就都明白了。正好。这个人此刻就在深渊回廊。反正你也要去深渊回廊的不是么？就当械，m.

    银尘低头沉思了一下，跟了上去。

    走出墙壁后，银尘用力跃上旁边的高墙，鬼山缝魂已经卷动着呼啸的白光，甩开了自己很长一段距离。银尘没有犹豫，追随而去。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·魂塚

    随着闇翅一声尖锐的鸣叫。鬼山莲泉斜斜地往岩壁上一处平地降落下去，麒零一拍苍雪之牙的脖子，也追随着她的方向而去。闇翅化成魂力，收回莲泉的身体。莲泉的身影几个起落之后⊥钻进了岩壁上一个不起眼的洞穴。

    麒零将苍雪之牙收回体内，然后跟着钻了进去。

    越往深处走，光线越暗，最开始还能分辨出脚下的地面。渐渐的，周围已经接近伸手不见五指的暗度，不知道这个洞穴会通往何处¤零感应着前方鬼山莲泉的魂力。心翼翼地跟随着前进。

    麒零渐渐意识到这个魂塚远远比他想象得要大很多，刚刚莲泉和自己，驾驭着魂兽已经飞行了很长一段时间，而且苍雪和闇翅飞行的速度都不慢，可是依然没有看见这个巨大峡谷的痉。

    “到了。”前面传来鬼山莲泉的声音¤零快步走上前去。

    洞穴突然变得开阔了一些，这里已经是石穴的痉，暗无天日的洞穴被朦胧的金色光芒照亮，足以看清楚周围的环境和脚下的地面了。

    鬼山莲泉此刻正抬起头，看着镶嵌在洞穴顶部被金黄色光芒笼罩着的一条盘旋着的锁链，轻轻地说：“就是它了。”然后她跃到洞穴上方，用手拉紧锁链，从石壁上用力地扯出来，在锁链脱离石壁的瞬间，整个洞穴突然回荡起一阵巨大的共鸣，脚底甚至能感觉到隐隐的震动，过了一会儿，这些都消失了，剩下鬼山莲泉手上像呼吸一样一起一伏发亮的魂器——回生锁链。

    而这个时候，麒零突然想起了什么，他有点疑惑地问：“莲泉，刚刚我被你震下悬崖的时候，如果我没有记错的话，我记得你手上是拿一把巨剑的吧？那个巨剑应该就是你的魂器啊，那你怎么能在已经有了魂器的情况下，再次进入魂塚来汝器呢？这和银尘告诉我的不太一样啊”

    鬼山莲泉看着面前的麒零，虽然他表面看上去傻傻的，像什么都不知道，却从很多的细节，都能意识到他的天资聪颖，比如此刻，他就能看出问题的关键所在。

    鬼山莲泉点点头：“你问得很对。那把巨剑，是五度王爵鬼山缝魂的魂器，鬼山缝魂是我的亲生哥哥。也许是我们天生具有的共同血缘产生的影响，在两年多以前，一个很偶然的情况下，我和哥哥发现了，我不但可以驾驭他的魂兽，同时也可以使用他的魂器。你知道，虽然所有人拿到魂器都可以使用，但是，随着对魂器的使用，魂器内部储存的魂力会渐渐消耗，如果得不到及时的补充，最后就会变成一把普通的武器，不再具有强大的力量，和街头集市上购买的铁匠打造的普通兵器没有区别。然而，只有魂器的拥有者才可以将魂器收进自己的身体内部，在爵语恢复力量，和魂兽的概念差不多。当魂器不再具有魂力时，也就失去了容纳魂兽的力量。魂器和魂兽，都有严格的排他属性，只可能归属于一个宿主。但是我和鬼山缝魂，却可以互相交换魂兽和魂器。我曾经查阅过大量历史记录，在过去很长时间内，其实亚斯蓝领域上也诞生过很多具有共同血缘关系的王爵和使徒，父子、母女、兄弟、姐妹然而，这种共享魂兽和魂器的例子，却从来没有出现过。所以，我也不确定是因为我们的血缘关系导致了这种罕见的特例。我的第一魂兽海银，其实是我哥哥鬼山缝魂的魂兽，我的巨剑，也是他的魂器，同时也是刚刚我骑乘的闇翅的居所。我可以毫无阻碍地将海银收回自己的爵于，也可以将这把巨剑和巨斤的魂兽闇翅使用得得心应手。但对我自己来说，我还没有捕获自己的魂兽，也还没有取得自己的魂器。我没猜错的话，魂塚对进入者的识别标记，应该是以是否进入过魂塚来进行判定，而不是以是否拥有魂器为识别标记，因此，我才可以在已经拥有魂器的前提下，依然来到这里。”

    麒零听得目瞪口呆。

    莲泉看着他，说：“你稍微退后一点儿，我现在要把这条锁链收纳进自己的体内了。在这期间，你千万不要靠近我□次收汝器的过程非郴稳定，稍有不慎就会造成魂术师的重创。”

    麒零似懂非懂地点点头，朝后退了几步。

    鬼山莲泉把锁链一震，金光陡然亮了一度，巨大的长锁在空气里像是一条活蛇般盘旋游走，看起来如同失去了重量般穿梭在空气里，几秒钟之后，锁链突然调转方向，朝着鬼山莲泉的脖子闪电般地刺去¤零吓得倒退一步，他想要上前，却被周围激荡的魂力拉扯得椅晃，如同身处在飓风之中，麒零勉强稳住身形，他抬起头，看见十几米长的锁链像游窜归穴的大蛇一般汩汩地蹿进莲泉脖子，莲泉耳朵背后的爵英出刺眼的金光，但是，闪烁的光芒依然掩盖不坐链刺穿的血洞，鲜血从****边缘流淌下来，浸润了她的领口。

    莲泉整个人如同被击溃般跪倒在地上，她的脸色看起来极其苍白，瞳孔比正常时要放大很多，看起来视线已经无法聚焦，她半张开的嘴里含混地发出一些沙哑而痛苦的低吼，那张冷冷的精致面孔，此刻扭曲得格外丑陋骇人，暴起的血管在她的皮肤下吗，仿佛暗青色的蚯蚓在太阳穴下挣扎。

    坚硬的岩石地面被巨大的魂量动震出大量的裂缝，破土而出的强劲气流朝洞穴顶部卷起，将她的头发吹散得像是一个鬼魅。整个洞穴被一种似乎要将太阳穴击穿的尖锐声响笼罩着¤零恐惧地一步一步后退，靠在洞穴的岩壁上，看着面前仿佛地狱一般的恐怖景象。

    从地面破土而出无数急躁的气旋，愈发狂暴地朝上空汹涌，处在气旋正中的鬼山莲泉面如死灰，神色扭曲恐怖。

    而这时，洞穴入口突然传来一声清脆的怒吼：“给我字！” .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十节：天使之血

﻿    一个穿着华丽长裙的身影飞快地掠进洞穴，她惊讶地看着此刻正在朝鬼山莲泉身体里不断游走而进的回生锁链，神色大怒，“你是哪个贱种？白讯里明明说得很清楚，该拿回生锁链的人是我有什么资格！”说完，样貌娇美的少女两手朝前一探，纤细洁白的手指飞快地虚空一晃，嗖嗖几根尖锐的幽蓝色冰刺，就朝此刻没有任何还手之力的鬼山莲泉电光般射去。

    “你别伤她！”麒零下意识地抬起手凌空朝那两根****而出的冰刺抓去，不知从何而来的巨大魂力瞬间从麒零手上暴风般倾泻而出，两根冰刺应声而碎。

    麒零自己也吓了一跳，他回过头看着进来的女孩子，当他看清楚她的脸之后，不由得鬼叫了一声：“我的妈啊，怎么是你？”

    天束幽花看见麒零之后，愣了一愣，然后脸上突然换成了严肃而焦虑的表情，“你还在这里干吗，银尘担心死你了，他也跟着进来了，就在门口，但是他受伤了，断了一条胳膊，你赶紧去看他！”

    麒零一听，脸色立刻发白，迅速地朝洞外跑去，但是很快，他就反应过来，银尘是没办法再次进入魂塚的！

    “糟糕，上当了！”当他回过头去的时候，天束幽花已经几个起落，一脸杀气地朝鬼山莲泉飞掠而去，她身体前方笼罩着一大团密密麻麻的幽蓝色的水滴，散发着浓烈的酸毒气味和白雾。

    麒零心里一紧，“不要杀她！”

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    鬼山缝魂和银尘两人一前一后地行进在浓密的古木丛林之中，湿漉漉的寒气将他们额前的发丝打湿，银尘纤长的睫毛上甚至都凝结了一些细小的水珠。

    走在前面的身影停了下来，鬼山缝魂转过头，对身后的银尘小声而急促地说了句“你往前走，不要管我。等一下我来找你”，还没有等银尘答复，鬼山缝魂就转身消失在高大的灌木阴影里。几乎就在转瞬之间，他的魂力也随之消失了，周围一段范围之内，完全感受不到鬼山缝魂的魂力特征，仿佛，m.

    很明显，他把身体里的魂力都隐藏了起来。在他强大魂力消失的同时，前方浓厚的雾气里，一股暴戾而放肆的巨大魂力。在雾气深处，不动声色的膨胀开来。

    强大得难以置信的魂力。

    幽冥高大而敏捷的身影，不知道什么时候，已经悄无声息地站在了银尘前面，像一个安静而邪恶的鬼魅。

    “啊真是巧啊，你在这里干什么？”幽冥碧绿的瞳孔盯着银尘的脸，表情带着一种邪恶的戏谑。

    “接我的使徒，他汝魂器之后，会从魂塚出来。我在出口的祭坛处等他。”银尘心地感应了一下周围。鬼山缝魂的魂力气息已经完全消失了，他稍微安心一些，然后继续面无表情地说，“你呢。你在这里是要干什么？”

    “我是杀戮王爵啊，当然是在负责杀戮了。”幽冥的面容在幽暗的光线下，笼罩着一股邪恶的诱惑力，他轻轻地伸出手。托起银尘俊美的脸，他野兽般幽然的瞳孔靠近银尘的脸，洁白的牙齿有种微妙的尖锐。像某种兽类，“不过你别害怕，我不是来杀你的。我可舍不得杀你。”

    “之前你为什么要把诸神黄昏释放出来？你难道不知道它对魂术师们意味着什么吗？”银尘把幽冥的手拂开，冷冷地说。

    “哈，哈哈哈。真有意思”幽冥咧开嘴笑着，英俊的面容透着一股邪恶的性感，“你怎么知道我刚刚捕捉到这个玩意儿啊？我都还没来得及告诉大家啊，哈哈哈哈”

    “不用你告诉，它身上带着一股和你一样的味道，就是那种靠近了就会让我感觉恶心的味道。”银尘淡然地看着幽冥邪气而英俊的脸，回答他。

    “哈，你被它吓到了么？怎么会恶心呢？你不是应该被它弄得热血沸腾，浑身燥热吗？你雪白的皮肤应该满身泛红吧？想想那画面也真是美啊哦？还是说，这么久了，你依然对‘大型魂兽’有着挥之不去的阴影啊？你应该还忘不了‘他’吧？”

    砰然爆炸的魂力把银尘白色的长袍鼓动得翩然翻飞，他的脸上笼罩着一层凛冽的杀气。从银尘身体里****而出的魂力像是空气里划开的看不见的坚韧丝线，幽冥的脸朝后一仰，脸颊上一条鲜红的伤口渗出了血珠。幽冥扭了扭脖子，似乎毫不在意，他脸上的伤口缓慢地愈合起来。

    “你激动什么。”幽冥懒洋洋地说，“我要是你，早就放弃了，不会等到现在。你说你要等使徒，可是，魂塚出口连接的祭坛，在深渊回廊的外围，这里已经是深渊回廊的核心地带了，你以为我会相信你？不过，你不用说我也知道。只是找了这么多年，你不累吗？他死了。很早就告诉过你，他死了⊥算没死，他现在也是个怪物你不会指望还会在深渊回廊里遇到他吧？”

    银尘沉默着，目光闪动着，投向密林的深处。

    “难怪你一直都不敢重新捕获第一魂兽，你是害怕自己也变成那样的怪物吧？否则，以你强大到变态的天赋，再加上第一魂兽的力量，又怎么会一直屈居七度王爵这种低级到蝼蚁般的位置呢？”

    银尘抬起手，伸出手指指向幽冥，他手背上密密麻麻的金色纹路照亮了幽冥那张充满野性魅力的脸，“这些都和你没关系，我不想和你起冲突，做你自己的事情去，我的事情你不要碰。”说完停了停，然后冷冷地补了一句，“更何况，你也碰不起。你自己应该知道的吧。”

    幽冥收起脸上的不羁，他用复杂的目光盯着银尘看了很久，然后俯下他高大而肌肉饱满的身体，他仿佛刀锋铁锈般的凛冽气味笼罩着银尘，他把嘴唇凑近到银尘耳边，温柔而动人地说：“如果有一天，能够接到猎杀你的红讯，那将会是我一生最大的快乐。我慢慢的，非常有耐心地收割你的生命，一滴一滴品尝你鲜血的味道，我最爱的大天使。” .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十一节：天赋

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·魂塚

    幽暗的洞穴里，一切都平静了下来，淌在地上的鲜血，在空气里慢慢冷却凝固，变成胶状的血浆。

    鬼山莲泉静静地站在原地，脸上恢复了冷漠而高贵的表情，麒零松了一口气站在她身边，看着她脖子上的伤口像是奇迹一般地飞速愈合。

    鬼山莲泉面前，是躺在地上的天束幽花，此刻，她的嘴角正在往外涌出鲜红的血液。

    就在刚才她扑向毫无还手之力的鬼山莲泉时，她太过轻敌，完全没有作任何防御，结果，莲泉身体里突然释放出来的闇翅，将她重重地震飞开去，砸在洞穴的岩壁上。

    鬼山莲泉手里的巨剑此刻抵在天束幽花的脖子上，“你的王爵难道没有教过你，除了杀戮使徒之外，身为使徒本身，企图杀害另外一个使徒，是重罪么？”

    天束幽花眼睛里隐隐有些泪光，但是她倔强的脸上依然是不服输的怨毒，让她动人俏丽的脸显得有些扭曲，“我是郡主，我想杀谁就杀谁！”

    “就算你是亚斯蓝的帝王，你也不能想杀谁就杀谁。”鬼山莲泉内心叹了口气，她不知道眼前的少女究竟是在什么样的环境下成长的，竟然会在内心有着如此任性且毫无顾忌的想法。

    “冰帝在格兰尔特，离这里远得很，这里是雷恩。我想干吗就干吗。”天束幽花冷笑着，擦擦嘴角的血痕。

    鬼山莲泉看着面前的她，“你无药可救了。你就继续吧，总有一天，杀戮使徒会来告诉你，什么是真正的杀戮。你要是知道她是一个什么样的人的话，就不会像现在这样飞扬跋扈了。”她收起巨剑，“你说你也是进来拿回生锁链的。这个有点奇怪。我虽然不清楚这中间到底发生了什么错误，但是，现在回生锁链已经成为了我的魂器，这已经是改变不了的事实了。我们现在要出去了，在出去之前，你最好自己去寻找一件魂器，要知道，你出去之后就再也无辐来了。至于为什么会发生白讯传递错误的事件，你不用问我，我也不清楚。械，m.

    说完。鬼山莲泉转身对自己身后的麒零说：“现在我们去帮你找一件厉害的魂器，然后我们就离开这里。”

    麒零看着受伤倒在地上的天束幽花，隐隐有些不忍。毕竟是这样一个年轻的女孩子，肯定从小到大都是被父母宠爱着，不像自己从星条贱命，摸爬滚打，雅各种和人接触交往的基本礼仪，甚至是油腔滑调、澳谄媚。

    麒零走到她身边，轻轻地蹲下来。低低地声音听起来糯糯的，很温柔：“莲泉她不是个坏人，你们之间肯定有什么误会了。你赶快找个黄金魂雾浓度高一点儿的地方先疗伤吧。”

    天束幽花轻蔑地笑了笑，站起来。她闭上眼睛，然后，金色的刻纹迅速地从她的脖子上爬满了她的脸庞。很短的时间内，她全身都笼罩起一种全然新生的力量。她脸上的那些被岩石划破的伤口，也全部愈合起来，她抬起手擦掉干涸的血块。光洁的剪上，一点儿都看不出受伤的痕迹。

    麒零惊讶得目瞪口呆。

    鬼山莲泉转过身来，对麒零说：“不用惊讶，那是他们六度王爵和使徒的天赋。”

    麒零不解地问：“什么是天赋啊？”

    天束幽花睁开眼睛，冷冷地哼了一声：“你连这个都不知道。哼。”

    鬼山莲泉看着脸红的麒零，耐心地解释给他听：“我们每个王爵和使徒体内所具有的灵魂回路是不一样的，每种灵魂回路都能通过循环流动的魂力从而和外界的水元素发生相互作用，而产生巨大的能量，这是所有回路的基本属性。在此之上，不同的灵魂回路拥有千差万别的纹路组合，因此魂力在其中流动的路径和节奏都会不同，不同的灵魂回路会带给我们不同的专属能力，这种独特的能力就叫作天赋≥我所知，六度王爵的灵魂回路所具有的天赋，是一种接近极限的再生能力。无论是在黄金魂雾浓度多么低的地方，他们肉体的愈合与新生速度，都可以维持一种让人惊叹的速度和强度。还有比如四度王爵，就是负责传递讯息的天格的领导者，她所具有的天赋，是对魂力大范围精准感知的能力，虽然我们也具有对魂力的感知能力，能够判断出附近的敌人魂量度，或者捕捉魂力流动的大概方位，然而，四度王爵的感知能力和我们有着天壤之别。她能够在极大范围，几乎接近一座城市面积的区域内，同时感知多线魂力的流动，能够从千里之外，就提前感应到危险的临近。而在近战对阵时，她甚至可以从你身体内最细微的魂力流动中，洞察你力量的弱点和你的优势，预判你的动向，这几乎等于是一种接近神的预知能力。”

    “这！么＆！”麒零舌头都快打结了，这些都是银尘还没来得及告诉自己的东西，“莲泉，那你呢？你和你王爵的天赋是什么啊？”

    鬼山莲泉笑了笑，对激动的麒零说：“难道你没有发现，你那头那么爱攻击别人、不让任何人靠近你的魂兽苍雪之牙，对我却表现得很平静么？”

    “唉——你这么一说，对哦！”麒零挠挠头，一脸疑惑。

    “我的天赋是对魂兽的控制，如果要说得更厉害一点儿的话，我能够在极大范围内，对魂兽进行催眠，而且我的天赋不是针对单体，而是群体控制。也就是说，我能够同时催眠蛊惑一整个领域内的魂兽，从某个意义上来说，只要周围魂兽足够多，我就能够为自己组建出一支临时的一次性的魂兽军队，为我战斗。”

    “”麒零看起来像是呼吸都要停止了，“那我呢？你知道我和银尘的天赋么？为什么我觉得自己一点儿天赋都没有啊？”

    “抱歉。”莲泉摇了曳，“亚斯蓝排名前三度的王爵，他们的天赋属于权限极高的机密，普通王爵使徒是不允许知晓的↓了他们之外，唯一一个不被人知道天赋的，就是你的王爵银尘了。” .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十二节：膝下之殇

﻿    莲泉招呼着麒零，往洞穴外走去¤零回头，看着孤零零留在洞穴里的天束幽花有点儿不忍，他用少年好听的嗓音对她说：“你也赶快挑鸦个厉害的魂器之后离开这里吧，我总觉得这里不安全，你一个年轻女孩子，万一遇到危险怎么办。对了，我这里有‘希斯雅’果实，如果你要的话，我可以给你或者你跟我们一起走吧。”

    “用不着你可怜我。”天束幽花倔强地转过头，但是她的目光也柔和了下来。

    “我没有可怜你。你看这个魂塚，多大呀，那么多的魂器，你要找到一把合适的，得花多少时间啊。你跟着我们一起，三个人找，总归快一点吧？”麒零的面容在幽暗的光线里，透着一种让人亲近的温暖。英俊的少年把浓黑的眉毛轻轻地皱着，让他的面容像一只温驯的小猎豹，目光从他柔软的黑色浓密睫毛下投射出来，有一种带着热度的关心。

    天束幽花突然觉得心里一个未知的地方跳动了几下。

    天束幽花突然看着麒零开口说道：“等一下”

    麒零看着欲言又止的天束幽花，有点疑惑，他用清澈的大眼睛看着她，等着她继续开口。

    天束幽花的脸在黑暗里轻轻地红起来，“其实我进来不光是为了拿回生锁链的，而是银尘拜托我进来告诉你们”

    突然，仿佛脑海深处的黑暗里，一枚蓝色罂粟花般的光晕闪了一下，一个念头钢在天束幽花的脑猴，她突然轻轻地笑了，“他让我来告诉你们，离开魂塚的棋子，已经被人改动过了，左右的顺序作了调换。之前代表死亡的那个棋子，现在才是通往深渊回廊外围祭坛的出口。”

    莲泉听到这里，回过头来，面色凝重地望着天束幽花¤零看了看沉思的莲泉，又看了看表情看起来很诚恳的天束幽花，然后说：“你说的是真的？真的是银尘拜托你的？”

    “当然了，我骗你干吗。”天束幽花突然变了脸，冷冷地笑了笑，“而且，你如果不相信我。岂不是辜负了跪下来苦苦哀求我的械，m.

    天束幽花说完，表情非常得意，她甚至在脑猴又重新回忆了一下那个看起来高贵得仿佛是冰雪之神的银尘跪在自己面前的低贱样子，完全没有看见自己面前的麒零满脸通红，双手握紧了拳头。

    “你刚才说银尘什么？”麒零的脸上突然笼罩起从来没有出现过的可怕神色，他走过去一把抓起天束幽花的衣领，“你再说一次？”

    天束幽花被他突然的变化吓住了，下意识抬起手，一把冰刀就刺进了麒零的胳膊。但是，在鲜血顺着冰刃流下来的同时，麒零却仿佛没有知觉般地一动不动，只是继续盯着她问她刚才说了什么。

    天束幽花被激怒了′满怨恨地吼道：“不就是你的王爵么？有必要为他这么激动么？而且是他自己求我，又不是我逼他的，你把怒气发在我身上干什么？要怪就只怪他自己贱，那么轻易就下跪且让他这么做的人不就是你么？谁叫你自己不长脑子随便就冲进魂塚的。你以为这是随便进来玩儿的地方么？！”

    麒零咬了咬牙，他胸膛里是翻涌不息的屈辱，为了银尘受到的屈辱而产生的内疚快要把他的心撕裂了。他丢开天束幽花。转过脸去，眼眶在黑暗里红了起来。眼前钢出银尘寂静地跪在地上的身影，一种恨自己不争气的情绪化成眼泪积累在他的眼眶里。他不好意思让莲泉看到，于是用力憋着。

    莲泉善解人意地转过脸去不看他，免得让他更加难受。

    天束幽花看见麒零俊美的面容笼罩着的伤心，心里也微微有些不忍，于是她硬着头皮说：“到底相信我么？相信我的话，就跟我走。”

    走出洞穴的门口，他们重新站在巨大的峡谷面前，远方山崖上密密麻麻的魂器闪动着漫天繁星般的微光。

    莲泉看了看天束幽花，问她：“你的魂兽有飞行能力么？”

    天束幽花突然涨红了脸。

    莲泉看她沉默不回答，于是明白了，“你还没有魂兽是吧？”

    天束幽花轻蔑地冷笑了一声，不愿意回答，脸上的表情充满了娇贵。“我刚才就是一路从悬崖上跳跃过来的，这点儿路程还难不倒我。”

    “我们现在去的地方，如果等你跳过去的话，不知道要跳多久。没有魂兽绝对不行，你和我一起吧。”莲泉背后的空间里，闇翅巨大的白色羽翼在莲泉身后伸展开来，看上去仿佛莲泉身后长出了天使的翅膀。

    与此同时，麒零的苍雪之牙也呼啸着，从空气里显影出来。

    “谁要和你一起？！我要和麒零一起。”天束幽花冷冷地说。说完，就朝苍雪之牙的背上爬。她的脚刚刚踩上苍雪之牙的背，就被一声巨大的狮吼震了下来，苍雪之牙高傲的眼神轻蔑地看着她，充满了厌恶。天束幽花低声恨恨地骂道：“一个畜生，神气什么！”

    麒零没有听到她低声喃喃地在说什么，他轻轻拍着苍雪之牙毛茸茸的头，揉了揉它巨大的耳朵，对它温柔地说：“你堂堂一个大丈夫，欺负小姑娘就太没面子了，她也是使徒，是我们的朋友。她是进来救我们出去的。你不要闹脾气啦，不然我下次游泳不带你玩儿了。”

    苍雪之牙虽然满脸不情愿的表情，但是也顺从地低下了头。

    天束幽花爬起来，得意地看了苍雪之牙一眼，于是用镶嵌着锋利金属片的靴子在它毛茸茸的后腿上用力一踩，翻身骑到苍雪之牙的后背上去了。

    “它其实很温驯的，就是对生人比较有敌意。等一下你抓紧我，别掉下来，放心，没事的。”麒零转过头来，在天束幽花耳朵边上说道。

    天束幽花看着面前的少年，锋利得仿佛宝剑般的浓黑眉毛斜斜地飞进他茂密的鬓角里，幽深的眼眶里，仿佛小鹿般温润纯净的瞳孔，此刻正暖暖地望着自己。她不由自主地把手环抱向少年的腰，隔着布料，麒零滚烫的体温传递到她的手上，少年蕉的腹稼布料下轮廓分明，同时还有此刻从麒零脖子剪上传来的，充满了年轻生命气息的男子汉的味道。

    天束幽花的脸像是在阳光下被晒烫的花瓣一样，娇艳欲滴。

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    森林峡谷中的雾气越来越浓，几乎像是黏稠的乳白色液体荡漾在整个幽绿色的峡谷之中。光线照不穿厚重层叠的树冠，只有少数像是光剑的束状光线从高处树叶缝隙里笔直地刺进长满苔藓的泥土里。

    鬼山缝魂和银尘，此刻正站在一棵巨大的古树之下，树荫下的树根攀枝错节地翻出地面。树根中间凹陷的一个位置，坐着一个看起来孱弱无比的苍白少年。

    “我把银尘带来了。”鬼山缝魂对苍白少年说着。

    苍白少年慢慢地睁开了他的眼睛，纯净的充满光芒的瞳孔，像是两面被大雨淋湿的湖泊。他的声音虚弱极了，听起来仿佛是透明的蝉翼，稍微大一点的风都能吹破。

    “你知道为什么，我必须找到他么？”苍白少年轻轻地对鬼山缝魂说，他白皙的脸在周围绿色的光线里，看起来就像是一碰就会碎的精致瓷器。

    “我不知道。”鬼山缝魂单膝跪在地上，低头恭敬地说。

    “你可知道，你们其他的王爵，和一度王爵，有什么区别么？”

    “一度王爵从来都不会在众人面前现身，大家也都不知道他是谁，传说中他甚至就几乎是神的转世。所以，我们都接触不到，也无从知晓他和我们的区别。”鬼山缝魂继续回答。

    “一度王爵除了拥有足以称霸天下的独特灵魂回路之外，他还有一个和你们不一样的地方，那就是他同时拥有三个使徒，每一个使徒都继承了他那种具有压倒性的、凌驾于一切万物生灵之上的灵魂回路和他的至今未被人知道的天赋，并且，没有人知道哪一个使徒是他的继承者，不到一度王爵死亡的最后一刻，或者说他主动退位的那一刻，谁都不知道下一个一度王爵是谁。他的三个使徒分别被称为海之使徒，地之使徒，以及地位最高最核心的，天之使徒。”

    说完，苍白的少年抬起头，用他仿佛水晶般透彻的眸子，凝望着银尘，说：“很高兴再一次见到你，上代天之使徒，银尘。” .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

断刃残响


------------

第四十三回：寻觅

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域—魂塚

    巨大的峡谷两边是高不见顶、连绵不断的黑色崖壁，岩石上无数魂器一边缓慢曳着，一边发出低沉的金属嗡鸣声。

    白色混浊的黏稠雾气把峡谷的底部深埋起来，看上去仿佛是一片宽阔翻滚的乳浆之海。说是雾，但其实更像是冰块上冒出的寒气，稍微飞低一点，都能够感觉到皮肤上凛冽的冰凉。

    麒零抬起头，遥远的穹顶上，狭长的幽蓝色天幕闪烁着仿佛幻觉一样的粼光。虽然银尘和自己说过，那是海水，魂塚是在雷恩海下的深海洞穴，但是，麒零怎么都无法理解，这一整面倒悬在天空上的大海，究竟是如何不会坍塌的。

    ——很多年后，他有时候会重新梦见这个嘲，那时的自己，刚刚成为银尘的使徒，刚刚认识莲泉，和幽花还蹿彼此看不顺眼的状况。仿佛命运漫长的细线，刚刚从针脚里挑出了一个线头。那时的自己，只是惊叹于头顶的汪洋大海，百思不得其解，却并没有意识到，这只是魂塚微不足道的秘密之一，而魂塚真正的让人窒息的黑暗秘密——每次想到这里，麒零都会感到一阵一阵的寒冷和恐惧。仿佛一种无可逃避的邪恶攫取、抓紧自己，扼自己想要呐喊想要嘶吼的咽喉。很多年后，麒零终于看见了曾经被掩盖的邪恶：成千上万的死者，密密麻麻地站在魂塚黑色的山崖上，如同蚂蚁聚集在黑糖块上蠕动着。他们面孔呆滞，目光中却燃烧着愤怒的仇恨之火，他们在一起呼唤，哦不，一起诅咒着同一个名字。那个名字的拥有者，有着一头柔软顺滑的披肩银发。一身犹如冰凉夜色的黑衣，他的容颜妩媚举世，无可匹敌。他站在性别的边界，同时囊括着阳刚和阴柔的美。

    ——那个阴柔的王者，总会在梦境的最后，转头看向自己，他的身旁，凌空悬概一枚铂金细身长剑，长剑在他身旁轻盈地穿梭飞舞，如同拥有自我意志的活物。剑身发出嗡嗡的低吟，听上去，宛如恋人的蜜语。

    巨大而雪白的闇翅仿佛一座羽毛组成械，m.

    麒零裹紧自己的披风，抵抗着越来越重的寒意。三人无声地朝着峡谷的北面飞去。

    闇翅和苍雪之牙巨大的翅膀用力地扇动着，整个空旷的山谷里，白色羽毛拉动出交错的光线朝前面飞速地卷动而去，仿佛两颗流星。荡开宇宙里混浊的星云。

    金色的魂力吹向魂塚的痉。

    也吹醒了云层之下，沉睡的巨大梦魇。

    麒零和天束幽花的眼里都滴过了“希斯雅”果实的汁液，此刻，两个人正在目不转睛地盯着沿路各种形状的魂器。仔细地分辨着凝聚在魂器上黄金魂雾的浓度，和缠绕流动时的细微区别。有些魂器上只有薄薄的仿佛蛛丝般的黄金魂雾萦绕着，而有些魂器的根部。则像是一汪源源不断地往外喷涌金色泉水的泉眼般，涌出大量的黄金魂雾，仿佛一条金色的细匈布挂在山崖上。

    麒零眼睛都看花了。

    说实话，麒零并不是很看得懂管刚刚鬼山莲泉已经很详细地给自己讲解了如何从黄金魂雾的流动方式上，去分辨魂器的属性和强度，甚至可以初步判定魂器是否适合自己，是否能够弥补自己战斗上的不足。然而，这对麒零来说，还是太过复杂。

    麒零看看身后的天束幽花，她的表情非常认真，完全没有了之前蛮横大秀的骄纵¤零不由得有些羞愧，于是他重新收回心思，再次研究起来。

    “停一下。”天束幽花突然喊了一声，于是麒零搂了搂苍雪之牙的脖子，停了下来。两头巨大的魂兽在空中悬停着，缓慢地扇动着巨大的白色羽翅。

    “鬼山莲泉，你帮我看一下那团黄金魂雾里的魂器是什么。”天束幽花抬起手，指着高处岩壁上凸起的一角，头也不回地问道，仿佛鬼山莲泉是她的仆人，她的语气是一种理所当然的命令。

    麒零苦笑了一下，他抬起头，看着天束幽花手指的方向。因为他和幽花一样，眼睛里还有希斯雅果实的汁液，所以理所当然，他也只能看见一大团厚重翻滚的仿佛熔化的黄金铁水，看不清楚里面到底是什么魂器。但即使这样，他也能感受到那件魂器很不一般：“好厉害”

    莲泉看着天束幽花一副使唤下人般理所当然的高傲表情，连名带姓地叫着自己的名字，有点儿厌恶地皱了皱眉。但是她只是不想和这个小姑娘计较，她只想赶紧离开这里，不知道为什么，她心里一直有一种说不出来的预感——这是这些年来跟随着鬼山缝魂四处捕猎驯服凶残魂兽而练就出来的对危险的直觉预知，然而，放眼望去，整个辽阔的峡谷寸草不生，了无生机，更谈不上人迹，所以，鬼山莲泉也说不清楚，这种危机直觉从何而来，也许是因为整个环境既无限辽阔，同时又完全封闭，矛盾地统一在一起↓此之外，莲泉还有更加重要的事情要做，她没有时间浪费在这里。

    没有浸染“希斯雅”果实汁液的她顺着天束幽花的手的方向望去，一把通体白银色泽，造型锐利的弓，斜斜地插在山崖上，露出一半弓身。

    “是一把白色长弓，三尺半长，材质可能是白银或者铂金，弓的两头雕刻有翅膀的形状，冰蓝色的弓弦，没有箭筒，也没有箭矢，所以如果我没猜错的话，应该是以魂力临时制作冰箭或者直接****魂力作为战斗方式。”莲泉站在巨大的闇翅背上，风吹动着她的长袍，在云猴仿佛清晨雾气笼罩的湖面上一朵绽放的莲花，她身上有一种清冷而理智的美。

    “那就是它了。”天束幽豢艳的脸上，是一种掩盖不住的兴奋。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十四回：永生

﻿    “我送你上去。”麒零抱紧苍雪之牙的脖子，刚要往上飞，就听见天束幽花的一声叱喝：“不用你帮忙！”

    天束幽花双脚往苍雪之牙的背上重重一踏，凭借着这股反弹的力量，她朝黑色岩壁上飞快地掠去，在到达岩壁的时候，她轻巧地在空中拧身，借着那些插在岩壁上的魂器，脚尖几个轻轻的起落，“啪、啪、啪”几下，就跃到了十几丈的高处。她身上的飘逸纱裙在空旷的黑暗里被风吹得仿佛翩跹的绸缎，发出模糊的白光。

    她心翼翼地行走在山崖的边缘，慢慢地朝白色长弓靠拢。她停下脚步，在那把周围翻滚着金色雾浪的弓旁边站定。她伸出手握住弓的上端，用力往外拔，然而弓的下端死死地卡在岩石里，仅仅有些松动。幽花咬咬牙，手臂上一层密集的灵魂回路无声地钢出来，她举起手，握紧拳头，运起魂力往岩石上一砸。

    “轰”的一声爆炸，一大块岩石爆炸成碎片，弓身嵌入的那个地方变成了一个坑洞，幽花被爆炸的后坐力弹开，长弓连着她整个人都朝山崖下面坠落，她眼疾手快地抓住弓身，但依然止不茁坠的趋势。

    麒零看着突然坠落下来的天束幽花，心里一急，骑着苍雪之牙朝上面飞去，魂兽庞大的身躯在空中飞快一转，双翅平展，天束幽花稳稳地落在了它柔软的后背上。

    “还好你没事，看你从山崖上掉下来，吓死我了。”麒零挠了挠后脑勺的头发笑笑，露出雪白的牙齿，一双仿佛星辰般发亮的眼睛径直地看着天束幽花，目光直接而又充满了热度。

    天束幽花在麒零率性的目光里，脸迅速红起来，她咬了咬牙。嗔怒地说：“谁让你来救我的，你以为我应付不了么？自作多情。”

    麒零的笑容尴尬地停留在脸上，苍雪之牙一声怒吼，身躯一震，天束幽花身子失去平衡，椅了几下，差点儿从后背上摔下来。

    “这个畜生想干什么？”她娇美的面容笼罩着一层苍白的怒意，“你好好管教一下你的魂兽好吗！”

    “它是械，m.

    “哼，魂兽就是魂兽。和一个畜生有什么好做朋友的。”天束幽花的表情充满了不屑。

    “也许等到你有了魂兽，你才会知道。”鬼山莲泉乘着闇翅飞到他们身边，“以后和你出生入死的，都会是你口中的这个畜生，而无论什么情况下，都愿意为了保护你，直到战死的，也是这个畜生。”

    “我不在乎。”天束幽花冷笑着，稚气的声音里充满了傲慢。“我是郡主，只要我一句话，别说是畜生，就算是魂术师。都可以成群结队地让他们为我去死。”

    鬼山莲泉看了看面前这个仿佛整个天地都闻她旋转的天束幽花，鹏了眉头。她转过头去，留给她沉默的背影。

    天束幽花冷笑了一声，把手上刚刚取得的弓朝自己的右肩膀后方用力一插。一阵血肉模糊的汩汩声中，那把巨大的白银之弓，正在一寸一寸地插进她的身体。整个过程中。天束幽花的脸上都是毫无痛苦的、带着淡淡轻蔑之意的笑容，仿佛是在讥笑刚刚将魂器第一次收进自己身体时痛苦不堪的莲泉。

    麒零不解地看向莲泉，莲泉轻轻地告诉麒零：“这是她的天赋，别人是比拟不了的。她的身体在受伤之后，愈合的速度极快，也因此，他们感受到的痛苦也比我们要少很多。魂器第一次分离开我们的血肉，化成能量体的形式进入爵印，这个对于一般王爵使徒来说痛不欲生的过程，对她来说，根本算不了什么。其实幽花的天赋还没有完全发挥到极致，她的王爵，那个有着永生王爵之称的男人，六度王爵西流尔，才是所有王爵里，公认的具有最强生存能力的人。”

    “我们的天赋，是你们这些人羡慕不来的。”不知道什么时候，天束幽花已经完成了第一次将魂器融进爵印的过程。她俏丽盈盈地立在苍雪之牙的后背上，把银弓重新从身体里释放了出来，这一次，已经不再有实体武器进出肉体的痛苦，而是瞬间从能量形态，凝聚成实体形态的过程。幽猾冰弓拿在手上，她纤白光滑的手背剪表面，此刻笼罩起了密集的金色刻纹。

    “你想干什么？”鬼山莲泉警惕地看着她。

    天束幽花没有回答，脚下突然暴出一阵气流，把她的头发和纱裙吹得四散开来，她伸手朝着脚下深不见底的深渊用五指虚空一抓，于是从浓稠的雾猴，三股雾气组成的气流像是三条白蛇般旋转着扭曲而上，顷刻间在她的手里化成了三根手腕粗的巨大冰箭，她拉满弓弦，弓弦在魂力的贯穿下发出幽蓝色的亮光，她松开手指，将冰箭朝着旁边的黑色崖壁“突、突、突”三声****过去。

    三根带着寒气的锐利冰箭射进黑色岩石，瞬间引发轰然巨响，峡谷回声四震，麒零甚至微微觉得有些耳鸣。爆炸产生的黑色碎石块朝云海坠落，尘埃弥漫在空旷的峡谷之中。鬼山莲泉皱了皱眉，她看向山崖，只见被冰弓射出来的三个碗口大小的洞深不见底，而且在巨大的洞穿廉下，一条醒目的裂缝沿着射出的洞口边缘在巨大的山崖上“哗啦啦”地裂了几十丈远，阴森的黑色山崖看上去仿佛一个面目模糊的巨人咧开森然大口，在诡异地微笑。

    天束幽花满意地看着自己手里的冰弓，脸上是无法掩饰的得意神色：“你紧张什么，我只是试试顺不顺手。”

    麒零站在她的身后，看得目瞪口呆的。

    莲泉神色凝重，她有点儿担心，以天束幽花这么小的年纪和她乖戾的脾气来说，这个魂器对她来说太过杀戮』过鬼山莲泉没有多说什么，转过头对麒零道：“我们继续往前面走吧。你留心沿路出现的魂器。”

    麒零点点头，转身对幽花说：“幽花你骑稳了，我们要继续出发了。”

    闇翅和苍雪巨大的羽翼荡开沉在他们下面的浓厚雾气，像是划破乳白色海面的两叶快舟，它们朝前拉出巨大的晃亮光，瞬间飞远。

    只是他们三个都没有注意到，脚下遥远的峡谷深处，浓厚的雾气掩埋之下，一根巨大的暗红色光芒在雾气里隐隐地闪烁了一下，然后又被浓雾遮实了，仿佛一根硕大的静脉血管，在巨人白皙的皮肤里无声地跳动了一下。 .

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十五回：黑暗记忆

﻿    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    银尘和鬼山缝魂此刻沉默地站在苍白少年的面前，气氛有些怪异。，四周太过安静，甚至能够听到彼此的呼吸声。

    一缕金色的阳光穿透头顶浓郁的树冠，穿过空气里黏稠流动的雾气，将苍白少年的脸庞勾勒出一圈光晕，他在柔光里显得更加孱弱，整个人透出一种一击即溃的脆弱美感。

    银尘微微有些皱起眉头，他刚刚似乎隐约看见苍白少年的额头上，有一道细得几乎难以察觉的缝隙，像是薄如纸片的刀锋切割后的伤口，隐隐朝外一直渗血——说是渗血，但更准确的形容，应该是仿佛有什么东西，想要从那道细缝中挤出来似的。但现在银尘仔细凝神看去，少年额头又是平滑完整的洁白剪，没有任何异样。

    是幻觉吗？

    银尘转过眼睛，不易察觉地看了看身边的鬼山缝魂，他看起来也像是要说些什么，但是一直忍着没有开口。

    苍白少年用他仿佛琥珀般的瞳孔，看着缝魂：“你是不是想问我什么？”

    缝魂犹豫了一下，然后低头，：“如果银尘是上一代天之使徒，那么，他就应该拥有和上代一度王爵同样的灵魂回路，魂力也应该远远超越我们才对但是就我所感应到他身体里的魂力和他的运魂方式，都不具备这种压倒性的优势”

    “他和你们不一样。”苍白少年的声音轻得像一阵雾，仿佛一吹就散，“你所能感觉到的，只是他身体表层的灵魂回路，也就是属于他的七度王爵的魂路，但同时在他的身体深处，封优上代一度王爵的灵魂回路，在适当的触发条件之下。他完全可以重新恢复一度使徒的力量。”

    “他他身体里有两套灵魂回路？”鬼山缝魂转头看着银尘，内心充满了震撼。

    “对也因此，他同时具备了两种不同的天赋。”苍白少年把目光转过来，银尘沉默地站在他面前，仿佛一座雪山，寒冷而遥远。银尘的眉眼间似乎吹动着足以切割峡谷的寒风，瞳孔里像是密集翻滚着白色风雪，他的视线隐藏在风雪的深处。

    “两种天赋”鬼山缝魂的喉咙有些发紧，他低沉的声音微微尖锐起来。

    “你为什么会知道这些？”银尘领口处露出来的脖子剪上，金黄色的刻纹隐隐钢出来。鬼山缝魂不动声色地朝前方移动了几步。他转过身，站在苍白少年的面前，和银尘对峙着。

    “因为三年前，当你浑身筋骨粉碎、剪被千刀万刃淋漓切割时，当你心跳全无呼吸停止地躺在格兰尔特心脏冰凉的地上时，是我们封印了你一度王爵的灵魂回路，同时赐予了你一种全新的、亚斯蓝历史上从未有过的灵魂回路，让你成为七度王爵当然，这一切你不会有记忆。你最后残留的记忆，应该是那只已经进入黑暗状态的饕餮吧”

    银尘的瞳孔突然急剧地收缩，仿佛看见了鬼魅般惊骇的神色在他苍白的脸庞上翻滚着，“你是你”他下意识地后退一步。他被自己脑猴的想法吓到了，然而他明白，这种可怕的想法应该就是事实

    “如果你已经基本猜到了我是谁，那么”苍白少年抬起他琥珀色的眸子。他额头上那条若隐若现的血缝似乎渗透出一种血腥的甜味，“你还在我面前站着干什么？”

    苍白少年的声音，幽幽地回荡在空旷的深渊回廊。

    一群黑色的寒鸦从古树深处蹿起。飞向沉甸甸的云絮深处。回廊远处传来不知名的魂兽嘶吼，仿佛来自地狱的召唤。

    银尘弯下僵硬的膝盖，他缓缓地在苍白少年面前跪了下来，他沙哑的声音从他的唇齿之间像干涩的沙粒般挤出：“七度王爵银尘，听候您的指令，白银祭司。”

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域—魂塚

    麒零此刻正心翼翼地攀爬在陡峭的黑色山崖上，苍雪之牙扇动着巨大的翅膀，悬停在他几米远的空中，它不时发出一两声焦虑的低吼，它的爪子紧张地蜷缩着，看起来非常紧张不安。

    在麒零头顶上方遥远的位置，天束幽花和鬼山莲泉正站在闇翅宽阔的羽毛后背上。天束幽花的眼睛里满是忌妒的神情，从她的位置看过去，可以很清楚地看到，麒零正在靠近的那把仿佛古银色泽，浑身布满精密花纹雕刻的骑士长枪周围翻滚着的一股股浓稠的金色巨浪，金色光芒围绕着枪身不断旋转，仿佛风暴一样把周围的魂器席卷得如同飓风中的蒿草般椅不止。那柄长枪似乎是飓风的风眼，持续不停地吸纳着周围的黄金魂雾，偶尔有一两道金色的闪电在枪身上一闪即逝，随后就是一声清晰而锐利的轰响。

    刚刚一路飞行过来的路上，都没有见到过魂力如此狂暴的魂器。

    “麒零，你心了，不要太靠近雾气。”莲泉在上方对麒零说，在说话的同时，她已经把回生锁链释放了出来，闪动着光泽的锁链仿佛是灵动的长蛇，在她的身体周围警惕地游走着，似乎随时准备面对不可预知的突然危险。

    莲泉隐隐觉得有一种压迫感，但周围又感应不到明显的魂力异动。可能是因为那把魂器的位置实在是太靠近深渊下部了吧。自己在进入魂塚之前，鬼山缝魂就反复告诫自己，一定不能过于靠近魂塚的底部，至于为什么，他也没有清楚地交代。

    从鬼山莲泉的位置往下看下去，麒零几乎已经被翻涌不息的浓雾吞没了，他的身影偶尔从雾气里露出部分，然后又迅速被涌起的白色雾海吞没。

    麒零抬起头，他的头发已经被浓稠的雾气吹得湿漉漉的，额前的细碎头发紧紧地贴在剪上，让他看起来有点狼狈，也有点紧张。此刻他的耳朵里全是呼啸的风声，头顶传来的莲泉的声音被周围浓厚的雾气阻隔着，完全听不清楚。

    麒零调整了一下身体的重心，继续艰难地朝那把骑士长枪攀爬过去，苍雪之牙离麒零更近，因此也被不断爆炸开的黄金魂雾震得椅晃，但它依然用力地挥动翅膀，勉强维持着和麒零的距离，心地守护着他。

    麒零牢牢地抓着每一把从岩石上穿刺出来的魂器，一步一步朝那把震动越来越强烈的长枪靠近。同时，他眼睛里的“希斯雅”果实汁液渐渐失去效力了，周围的黄金魂雾正在逐渐变得透明，周围旋转扭曲的气流卷动着寒冷的云雾，让长枪的位置渐渐变得无法分辨，越来越多暴戾的魂力变得隐形，麒零不心撞上一股，差点儿让他摔到山崖下去。

    当麒零终于用手握住了骑士长枪的枪柄时，苍雪之牙忍不注出了一声喜悦的嘶吼，麒零转过身抬起头，微笑着对上空的莲泉和幽花挥了挥手，做出一个“拿到了”的手势。

    莲泉引动着闇翅朝下面飞去，准备接应麒零。

    麒零在手上运满魂力，然后一拳重重地砸向枪眼的位置，在碎石爆炸碎裂的同时，那柄古银色泽的长枪，突然消失了！u

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十六回：红色异动

﻿    麒零此刻正握着长枪往外用力一拔，这突如其来的变化让他瞬间失去了重心，整个人朝后方坠落下去，瞬间就被浓雾吞没了，他的呐喊在周围狂暴的风声中听起来遥远而又无力。

    站在闇翅上的幽花被眼前的变故吓傻了，还没有反应过来，巨大的闇翅就振动着翅膀往深渊下面俯冲而去。莲泉全身魂力暴涨，数条闪烁着银白色光泽的锁链闪电般刺进浓雾的深处，似乎将呼啸的风声撕出了一个巨大的缺口。峡谷里清晰地响起“哗啦啦”锁链摩擦的声音，她用尽全力感应着锁链末端传来的所有魂力动向，想要寻找到麒零，然而，她的手上却空空落落——锁链已经游走出去很远的距离，然而痉之外，依然没有任何麒零的魂力气息。

    天束幽花站起身来，她皱了皱眉，然后双臂一振，巨大的气浪将她的纱裙吹得飞扬开来，空气里突然显影出十几只巨大的雪雕，它们尖锐地鸣叫着，交错振翅，朝着雾气缭绕的峡谷深处俯冲而下，紧接着，幽花双手往胸前一收，雕群同时从云海深处盘旋而起，无数巨大的羽翼带动起的飓风，将一大片的浓雾吹散干净。

    “这些雪雕，是你的魂兽？”莲泉疑惑地看着幽花。

    “当然不是，你见过一个人有十几头魂兽的么？”幽花讥诮地看了莲泉一眼，“这些只是被魂术封印了的巨雕而已，平时可以收在行囊里。我们家族中有一个魂术师，他的天赋可以将魂兽封于各种物件里，他帮我们家族制作了很多可以随身携带的封印了魂兽的符咒，必要时释放出来，‘暂时’充当魂兽战斗。这些被封印的魂兽被释放之后，无法重新回到爵语恢复能量，因此它们基本上可以说是‘一次性’的。”

    莲泉不再和她多说，她继续往峡谷下方飞去，同时，苍雪之牙也从上空呼啸着往下疾飞，瞬间超越了她们，然后，她们看见了，雾气吹散后清晰起来的峡谷深处，麒零抓着一把剑柄，身体悬空着，饮坠。

    “抓紧了！”莲泉对麒零大吼一声，然后引动着闇翅急速俯冲。

    ，   麒零牢牢地抓着那把从悬崖上仅仅露出来一小部分的剑柄，心里默念“好险”，但同时又想到刚刚那个强力的魂器消失了，不由得分外可惜。他抬起头，对莲泉她们喊了一声：“我没事。”然后等着苍雪之牙飞过来接应他。

    异动！

    一股尖锐而高强度的魂力异动突然刺进莲泉的感知。

    变故在瞬间就发生了，莲泉还来不及释放回生锁链，就突然看见，麒零身下翻涌的浓雾里，一条粗大的如同血管一样的东西，以快得不可思议的速度，唰的一声缠到了麒零的腰上，巨大的猩红色蚯蚓般的触手在他腰上蠕动着越勒越紧，麒零感觉到胸口一阵巨大的压迫感，仿佛五脏六腑都快要从喉咙里冲出来了，这时，那条红色血管样的东西突然收紧拉直，巨大的力量瞬间把麒零卷向浓雾翻涌的深渊，麒零的手牢牢地抓着剑柄，剑身在巨大的力量下，在岩石上划下几米巨大的沟壑，剑身渐渐从岩石里松动出来，看起来随时都有可能从岩壁上脱落，麒零双脚腾空，苦苦支撑着。

    天束幽花身后的空气突然扭曲，银白色的巨弓从她右臂肩膀的血肉里突然弹射出来在空气里幻化成形，她伸手迅速吸纳了几股水汽，拉动弓弦，三支巨大的冰箭以雷霆之势朝麒零脚下的深渊****而去，冰箭沿着红色血管的方向迅速消失在云雾深处，久久没有回响，仿佛射进了深不见底的海洋，被海底的怪兽吞没了。

    天束幽花正在疑惑，却突然感觉到迎面而来的高强度魂力异变，三支冰箭突然从浓雾深处以更加狂暴的速度反噬过来，天束幽花完全来不及躲避，就听见“啪啪啪”三声模糊的钝响，她的两肩和腹部就被冰箭射穿了三个拳头大的血洞。冰箭的速度极快，在洞穿她身体的同时，也瞬间撕裂了伤口周围很大面积的血肉。

    天束幽花的目光空洞地散开，然后直挺挺地倒在闇翅雪白的后背上，她身体上冒出来的汩汩鲜血在白色的羽毛上渐渐晕染开来，触目惊心。

    鬼山莲泉看着顷刻间就被重创的幽花，心里的恐惧越来越强烈，像是令人窒息的黑暗将她的喉咙紧紧地锁起来。她看着被猩红色血管拉扯着朝深豫渐下滑的麒零，浑身颤抖起来。

    “你们快走！别管我了！”麒零呐喊着，低头望向自己脚下，红色血管的来处掩藏在浓雾之下，不知道血管的痉到底是什么怪物。突然，麒零感觉到手上力道一松，抬起头，看见巨剑已经从岩石中松动脱落，还来不及看清楚巨剑的样子，麒零整个人就被巨大血管拉扯着朝深渊之下坠落。

    鬼山莲泉瞳孔一紧，双手朝前用力展动，两根锁链“哗啦啦”朝麒零射去，锁链灵巧地在麒零的腰上缠绕了几圈，将麒零牢牢地锁定，锁链绷紧，和血色触手对抗着，两股力量拉扯着麒零，云雾中横冲直撞的剧烈魂力不时爆炸，掀起无数飞沙走石。血管被莲泉的力量阻挠，变得更加狂暴，仿佛一条血色的巨蟒般用力地挣扎起来，莲泉锁链上的重量快速地成倍增加，

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十七回：网间困兽

﻿    “麒零，让苍雪之牙用爪子割断捆足的红色血管，然后你抓紧锁链，我拉你上来！”

    麒零看着自己手上的巨剑，只有一半的剑刃，剑尖看起来像是断在了岩石里，没有拔出来，麒零愁眉苦脸地说：“那这把破酵是我的魂器啦？”

    “傻杏，你先保自命吧ｌ点儿！”

    “好。”麒零抬起头，冲苍雪之牙大喊，“苍雪！”

    愤怒咆哮的苍雪之牙，全身雪白的皮毛在飓风中倒竖起来，整个身躯在巨大的魂力作用下膨胀了好几倍。挥舞着双翼的白狮从天空俯冲而下，两只前掌的锋利爪子，突然电光爆射，化成数把朝前飞速穿刺的锋利刀刃，闪电般划向浓雾深处的巨大红色血管。然而，就在苍雪之牙的利爪刺进血管的同时，从血管被刺破的伤口处，突然蔓延出无数像是毛细血管一样的红色细线，密密麻麻地沿着苍雪之牙的爪子往上飞速地缠绕蠕动，像是无数藤蔓植物的触须般牢牢吸附在爪子表面，苍雪之牙刚想把爪子收回，就听到一声仿佛镜面碎裂的脆响，两双锋利的前爪瞬间被那些红色细线粉碎成了漫天飞扬****的金属碎片。鲜血从两只毛茸茸的巨大白色前掌指缝里喷涌而出，一瞬间巨大的力量将苍雪之牙的前掌指缝君撕裂，坚硬锋利的指甲被连根摧毁，漫天红色的血雨伴随着苍雪之牙的凄惨哀号，洒向汹涌的云海零的爵踊然传来一阵尖锐的刺痛，他知道，苍雪之牙已经无法再继续战斗，必须将其收回，否则随着苍雪的魂力耗尽，它就会彻底陨灭消散零闭上眼睛，爵硬间收紧。苍雪之牙突然在空气中扭曲成几缕闪亮的金光，飞快地吸纳回麒零的身体。

    “苍雪”麒零感应着爵有几乎奄奄一息弱不可辨的苍雪的魂力，他太阳穴上的血管清晰地跳动着，他的愤怒在胸口急剧增长，他自己并没有意识到，此刻他双手上正闪烁出大量金色的灵魂回路，魂力源源不断地流淌进他刚刚从山崖上拔下来的半刃巨剑零弯腰用力，俯身震臂一挥，断剑飞快地划过缠绕着自己的那根红，色血管，血管应声而断＄烈的血腥气迎面扑来。

    看见麒零脱离红色血管的捆绑，莲泉立刻毫不迟疑地用力收紧锁链，“哗啦啦”一阵金属的回响，麒零飞快地朝上方飞掠而去。

    麒零挣扎着翻身爬上闇翅宽阔的后背，他看了看眼前脸色苍白，但是明显神色看起来松了口气的莲泉，然后又看了看躺在血泊里天束幽花，她身体上的血洞已经在开始缓慢愈合，呼吸也渐渐平稳了下来。

    麒零擦了擦头上的汗水。对莲泉露出一个惨淡勉强的笑容。刚刚发生的一切仿佛梦魇，让人难以置信。鬼山莲泉扶起躺倒的天束幽花，将手掌托的胳膊，掌心开始有稳定的魂力缓缓传送进天束幽花的体内。天束幽花的伤口加速愈合起来。

    麒零叹了口气，低头端详着自己手里的断剑，心里琢磨着出去后应该怎么和银尘交差，正发愁。突然觉得眼前有一片巨大的红色光斑晃动了过去，他揉揉眼睛，抬起头。然后瞬间瞳孔开始剧烈地颤抖起来。

    巨大的闇翅周围，此刻十几根比刚刚更加粗壮更加猩红的血管，正曳晃动着从下方云海垂直上升，仿佛十几条巨大的眼镜蛇，围绕着他们，高高昂起了扁平的脖颈，血管的尖端开始分叉撕裂，像是怪物张开了血盆大口，麒零看见分叉之后的血肉里，无数白色尖锐的锋利牙齿密密麻麻地布满了血管内部，十几张大口椅着超过了他们，然后在天空掉转头，居高临下地俯视着他们，喷兵出的血腥气从天而降。

    麒零莲泉和天束幽花趴在闇翅后背上，仿佛连站立的力气都已经被剥夺，他们面容死灰惨败，颤抖的瞳孔看着头顶此刻俯视着自己的十几张撕裂的大口。

    突然，他们脚下白色的羽毛后背上，“啪啪啪啪啪啪”一连串声响，又有好几根粗壮的血管从下面雷霆万钧地穿透了闇翅的躯体，血管刺破闇翅的血肉之后，尖端同样分裂成花瓣式的五片血舌，然后血管突然向下猛然用力，血舌仿佛倒钩一样紧紧卡诇翅的翅膀，将它飞快地朝深渊之下拉扯而去。而之前在头顶俯视的那些巨大血管，此刻已经交织成了一张血网，将闇翅彻底笼罩起来。

    巨大的痛苦让闇翅发出尖锐的惨叫，同时闇翅的翅膀被血管牢牢锁死，几乎难以振翅，但它依然拼尽全力扇动着翅膀，在浓厚的云海之上挣扎着，然而这几乎是徒劳，狂暴的红色触手将闇翅继续朝云海中拉去＄烈的晃动让三个人在闇翅的后背上失去平衡，三人抓着闇翅粗大的羽毛，险象环生，饮坠。极短的时间，三人就坠落进了翻滚不息的黏稠雾海。

    啸叫的风声。

    闇翅凄凉的惨叫。

    视线被浓雾遮挡，几乎难以看清楚周围的环境。只是，越往下面坠落，就越能听见一种沉闷但巨大无比的声音，这种声音带着一种让人恶心的黏腻，离麒零三人越来越近。

    突然，视线变得清晰起来零意识到，他们已经从云猴坠落而出，原来云海之下，还有更辽阔的一层空间。

    麒零低下头，刚刚想要看看此刻的环境，就被眼前仿佛地狱般的嘲惊呆了，胸腔里仿佛无数钢针扎在五脏六腑之上，这种恐惧让他几乎无法动弹。

    他僵硬地转过头，看见莲泉和幽花的表情更加可怕，苍白没有血色的脸，

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十八回：剑锋边缘

﻿    在这层浓稠的白色雾气之下，并不是想象中深不见底的黑暗深渊，或者是怪石嶙峋的峡谷底部，在这浓雾之下，竟然是一片鲜血的海洋。浓郁的血腥气充斥着整个绵延的峡谷群落，在下方遥远的底部，无数根巨大的蚯蚓状鲜红触手彼此交错缠绕在一起，在浓稠的血浆之河里不停地翻滚着，每一根触手上都有无数的圆形吸盘，一个个吸盘上还有一些黑色的斑点，那些斑点极其诡异，看上去仿佛仿佛一张又一张正在痛苦呐喊的人脸。

    望不到痉的峡谷腹地，被成千上万的红色血管塞满，它们黏稠而血腥地蠕动着，就像是一个巨大的血池里无数搅动着的巨型蛔虫不时有触手突然从血河里蹿出水面，然后在空气里，触手的尖端分裂撕开成花瓣一样的结构，随之发出一声又沉闷但是却又锐利的巨大喊叫。

    “它们是什么东西？怎么会有这么多？”麒零的脸色发白，用沙哑的声音问道。

    “不是‘它们’是‘它’”莲泉面色惨白，她隐隐意识到，他们究竟闯入了什么境地。

    “它？你是说，这些成千上万的蠕动着的玩意儿，是一个东西？！”天束幽花突然抓紧麒零的衣摆，脸色苍白地说。

    “立刻离开这里！”鬼山莲泉挣扎着站起来，她浑身魂力暴涨，金光绽放，空气里突然幻化出十几根飞快穿梭的锁链，每一根锁链都像是银色的细形龙，朝着拉扯着闇翅下坠的那些红色触手卷动而去，锁链飞快地螺旋缠绕着血色触手，一圈一圈地朝下方卷动而去，然后莲泉突然双拳一握，所有的锁链突然鹏，在巨大的收紧力量下。锁链锋利的金属边缘用力地切割进血色触手的表皮，一阵密集的血肉撕碎的声音，所有捆绑诇翅的触手，都纷纷被锁链绞碎成了一段一段的红色肉柱。

    “闇翅！”莲泉突然大喊一声，闇翅一声嘶吼，挥舞着残破带血的翅膀，载着他们飞快地往上逃离，而这个时候，深渊底部的血池里，无数巨大的触角成千上万地从纠缠在一起的巨大身躯内曳而出。仿佛海底械，的庞然海葵倏而释放出万千红线。下一个瞬间，密密麻麻的红色血管突然笔直地朝闇翅射来，顷刻将它缠绕得如同坠入血色猎网中的困兽，密不透风地勒紧，带来了千斤重压，莲泉甚至听到了闇翅体内骨骼碎裂的声音和它痛不欲生的凄鸣，但它依然挣扎着拼命往上飞，那些血管越勒越紧，上面无数尖利的红色倒刺钻进它的皮肉。越来越多的伤口血淋淋地翻开来暴露在空气里。

    “去死吧！”一层透明的泪水冲上麒零的眼眶，周围突然出现的爆炸声，连同漫天席卷的魂力，让麒零的视线模糊一片。他隐约感觉到掌心的断刃巨剑猛然脱手。像是被谁抽去了，随后朦胧中，仿佛从天而降的一道万丈巨剑，如同神怒。光芒无匹地刺进遥远的地底，扎进了血色肉团的深处，一声震耳欲聋的怒吼。将整个山谷震荡起来，金色气浪翻滚，巨大范围内的魂力猛然爆炸，然后又瞬间仿佛风眼般卷动进某处不知名的空间消失不见。红色触手一瞬间松开闇翅的身躯，但它已经再也没有力气往上飞了，巨大的震搏所有人的胸腔撼动得气血翻涌，视线跟着变得模糊，连呼吸似乎都要被掠夺。三个人连同闇翅一起往下坠落。坠到一半，它砰然一声化成白色的光雾，吸纳进莲泉的身体。

    麒零在空中挣扎着，视线依然被汹涌爆炸的气浪遮蔽，他的手在空中胡乱挥舞，突然抓到一个剑柄，椅的视线中，断刃巨交知道什么时候又重新回到了自己手里。又或者说，刚刚断刃脱手只是自己的错觉？混沌的意识中，麒零突然觉得腰间一紧，原来是莲泉甩出锁链，将三个人的身体缠绕在一起，然后她用尽力气，往上面一甩，锁链笔直地刺破头顶浓厚的雾气，“叮”的一声刺进遥远山崖上的石壁，莲泉用力收紧锁链，三个人飞快地朝上面飞去，转眼破雾而出，逃离了云雾之下血池般的地狱。

    他们三个停在山崖边一片小的突出空地上，莲泉斜靠着石壁，脚边天束幽花躺在地上，闭着眼睛，喘息着，看起来依然很痛苦，但是她满身血淋淋的伤口却在飞速地复原，甚至可以看见那些血肉重新愈合的速度，真是让人恐惧的天赋。

    而倒在另外一边的麒零，面色苍白，但看起来应该没有受到什么重伤。

    鬼山莲泉微微皱起了眉头，她疑惑的是，刚刚那道从天而降的巨大光刃来自何处呢？整个魂塚里应该只有他们三个使徒而已，就算有另外的人进来，那也只能是使徒级别的人啊，从来没有听过有那么厉害的使徒存在。

    也不可能是一度使徒吧？

    莲泉觉得疑点很多，但是又理不出头绪，她转过头，把视线落在麒零脚边的那把断剑上∞大的剑身和剑柄上，布满了古旧的精致花纹，花纹极美，而且流畅空灵，像连绵萦绕的气流缓慢缠绕包裹着剑身，感觉并不像亚斯蓝的东西，亚斯蓝常见的纹路都是以雪花冰晶等锐利的六边形或者中心对称的硬朗线条为主。而像麒零魂器上这种柔美而又充满流动韵律的花纹，极其罕见。断剑的材质，也都和亚斯蓝领域上的武器大相径庭，莲泉一时也有点说不出是什么金属，看起来像是秘银，但是又隐隐泛出一种迷幻的灰蓝，看久了，又似乎带着点玫瑰金的色泽。莲泉突然隐约想起，刚刚那道巨大光剑，仿佛就是这把剑身的样子。但是很明显这把剑如此之短，并且只有一半，怎么可能是它的锋芒呢。

    没有头绪，莲泉不再费神，先从这里出去比较重要。感觉危险随时都会降临。他们三人都已经取得了魂器，此地也就不宜多做停留。

    她挣扎着起来，扶起麒零和依然虚脱的幽花。

    “我们要先从这里出去，现在就走。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第四十九回：死亡之地

﻿    苍雪之牙受伤太过严重，而且麒零还不太熟悉如何运用魂力快速在爵语为魂兽补充能量，所以，莲泉告诉麒零继续让苍雪之牙待在体内恢复魂力，她召唤出勉强还能行动的闇翅，三个人爬上闇翅巨大的后背上，往魂塚痉飞行而去。

    一路安稳，没有惊险，他们来到了峡谷的痉。

    一路上莲泉都旧能地让闇翅在高空飞行，极力远离脚下翻滚的雾海。刚刚的一幕依然清晰地残留在记忆里，仿佛噩梦般的嘲在脑海中挥之不去。

    不过天性乐观的麒零是好了伤疤忘了疼，而且他的力量也恢复得很快，虽说比不过天束幽花的永生天赋，但是毕竟年轻力壮，很快就又重新生龙活虎。刚刚才擦过鬼门关，现在就已经完全忘记了刚刚的凶险，一路上都在唠叨自己竟然拿了一把断剑，这下可好，出去之后，应该会被银尘羞辱个透。想到银尘那张白森森的冰山脸，他无奈极了，摊着手不停地叹气。

    峡谷的痉，两边的高耸山崖合为一体。

    远远望见从悬崖上伸展出来的一个广阔平台，闇翅缓慢地降落在地面，三个人从闇翅上走下来，莲泉将闇翅收回体内。周围的浓雾也稀薄了很多，空气的透度清晰，视野也更加开阔起来。

    平台痉是一面高大的石壁，和之前的悬崖不同，这一整面山崖都是平整光滑的，看上去像是精心打磨过的光滑的玄武岩，岩石表面上雕刻着和帝都格兰尔特建筑风格十分类似的冰雪结敬花纹，一扇对开门的样式被雕刻在巨大的山崖上。

    “这里是出口？这里是死路啊！”麒零走到高大的石壁前，敲敲结实的石墙，转过身疑惑地问莲泉。

    “这自然不是普通意义上的出口。你是通过棋子进入魂塚的，那么就肯定也需要通过棋子出去。你看见了那扇雕刻出来的对开大门么？门上的两个铜环，就是两枚棋子』过在进入魂塚之前，我的王爵鬼山缝魂就已经告诉我，左边才是出去的正确棋子，通往深渊回廊入口处的祭坛。而右边则是代表死械，亡的棋子，切记不可触摸。”一边说着，莲泉一边伸手把站在死亡棋子面前的麒零往后面拉了拉，她很怕这个毛手毛脚的愣头青，一不心挥手碰到棋子，那就糟糕了。

    麒零被鬼山莲泉说得也有点心里发毛：“通往死亡什么意思啊？摸了这个棋子就会死吗？棋子还有这个功能啊？”

    鬼山莲泉回答：“通往死亡应该只是一个说法，棋子只能转移空间，不可能直接杀人。但是，如果棋子将你转移去往的空间是绝对无法反抗的死亡之地。比如火山岩浆深处，或者剧毒蛇蝎的密闭洞穴类似这样的棋子，也就等于是通往死亡了吧。”

    麒零恍然大悟地点点头，忍不字往后退了一步。

    鬼山莲泉低头思索了一下，然后转头，神色严肃地望着幽花：“我最后再和你确认一次，你之前说两个棋子的位置被调换过了，你确定吗？你知道选错棋子的严重****？”

    “我其实棋子。没有被改动过”天束幽花低着头，小声地回答。本来。她确实打算欺骗鬼山莲泉，让她去送死。可是经过刚刚的生死关头，她发现，在自己昏迷的时候，麒零和鬼山莲泉两人也没有丢下自己。虽然在她从小到大的生活环境里，从来没有人敢弃她于不顾。但是，那毕竟是因为自己的身体里流淌着高贵的皇室血脉，周围的人也都是屈服在他们皇族威严下的侍者。然而，对和自己非亲非故，又并不是臣服于自己家族的麒零和莲泉来说。能够这样舍命保护自己，不离不弃，多少让她有些感动。虽然不至于让她产生彻底的改变，但至少，她也确实没有办法再用谎言欺骗莲泉让她去送死。

    天束幽花想了想，终于红着脸说：“棋子没有改动过，还是以前那样，左边是正确的出口，右边是通往死亡。我得到的信息，和你王爵传递给你的信息一样。”

    “那你刚刚为什么要骗我们？”莲泉的眼神变得充满了寒气。

    “我”天束幽花被问得哑口无言，一种被羞辱的感觉瞬间从她的心里蔓延升起，刚刚积累起来的一点点对莲泉的感谢，也就在顷刻间被冲得烟消云散，“我高兴！我乐意！我爱怎么说就怎么说，你管得着吗？反正现在只有我一个人知道正确的出口，你们爱信不信还有什么别的办法吗？不信就自己去摸摸看啊。”

    “是么？”莲泉眼里寒光爆射，她的身形倏然一动，天束幽花刚来得及看到她的斗篷在空中翩然飞起，就突然感觉到脖子被一双冰凉但有力的手扼住，鬼山莲泉的双眼突然离自己的鼻尖就几寸的距离，她手肘一带，天束幽花就被她的力道推了出去，飞快地往右边的死亡棋子撞去。天束幽花来不及反抗，本能地从被紧紧锁住的咽喉里发出刺耳的尖叫来。

    “不要这样！”麒零大声喊道，虽然他也不是很喜欢幽花的性格，可是这样用她来做实验，未免太过残忍了。

    “不要！Ｅ开我！!”天束幽花尖叫着挣扎，可是莲泉怎么可能让她动弹，天束幽花突然感觉到后颈一凉，她已经被推到了石壁上，她脑海瞬间一片空白，仿佛被一道闪电划过的夜空。

    鬼山莲泉看着天束幽花苍白的脸色，说：“你这么害怕，应该没有说谎。”天束幽花睁开眼，看着离自己耳朵只有几寸距离的铜环，铜环椅着，仿佛随时都会碰到自己的脸庞。

    麒零悬着的一颗心终于放了下来：“我还以为”

    “你以为我真的会让她去送死么？”莲泉冷冷地瞪了麒零一眼，然后松开了天束幽花。

    “当然不是，姐姐你长那么漂亮，心地当然也就很善良啦。”麒零咧嘴一笑，忙着打圆场，一排白牙齿显得英气十足。

    莲泉回过头，一脸不可思议的表情看着麒零：“你敢调戏我？！”

    麒零的脸唰地白了：“姐姐别认真啊你长得是很漂亮啊，我总不能说你丑吧。”

    莲泉哭笑不得，刚刚想开口，突然一阵巨大的魂力爆发，将她往后一推，她只来得及看清楚天束幽花充满怨毒的眼神和麒零惊慌失措的表情，她的后脖颈就触碰到了那枚代表着死亡的冰冷铜环。一瞬间，一股巨大的寒冷从她的后颈贯穿她的身体，像是脑后被突然凿出了一个能够吞噬一切的黑洞，一阵天旋地转的剧烈扭曲，她整个人就在空气里消失了，冰冷的铜环晃动着，发出鬼魅般的声响。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十回：扭曲空间

﻿    麒零眼看着莲泉进入了代表死亡的那枚棋子，胸口一痛，仿佛被一把巨锤钝击，他内心陡然升起一股恐惧的寒意，然后立刻转换成怒意，他一把将幽花推倒在地上，“唰”的一声，半刃巨剑从空气里幻化成形，巨剑指着幽花的喉咙，麒零双眼通红，声音嘶哑：“你怎么这么歹毒杀了她！”

    “你怎么不说她歹毒？是她先要杀我的！”天束幽花看着面前用剑指着自己的麒零，心里像被刀刃切割，这个片刻之前还温柔地凝望自己，勇敢地保护自己的英啃孩子，现在为了另外一个女人而对自己刀剑相向。

    “她又没有真的要杀你！”说完，麒零把剑瞬间收回体内，然后头也不回地冲向那枚死亡的棋子，抬起手毫不犹豫地拉住了铜环，一瞬间消失在空气里。

    天束幽花目瞪口呆地看着面前空旷的石壁，她完全失去了思考的能力，她无法想象麒零竟然就这么为了莲泉去死。

    她的眼泪无声地流了满脸，而她自己完全不知道。

    过了半晌，她虚弱地站起来。脸上渐渐笼罩起来苍白的哀伤、凄凉，还有不甘和怨恨。

    “既然你那么想死，你们就一起去死好了。”说完，她红着带泪的眼眶，转身走向左边通往深渊回廊的棋子，伸手抓紧了铜环。

    剧烈的扭曲之感消失，她的视线慢慢恢复，面前的环境却难以辨认。

    因为此刻她正置身在幽黑空间里，微弱的光线只能让她依仙以感知周围是高大的看起来像破败的古城一样的建筑。她思索着深渊回廊里怎么会有这样一个地方，就算是深夜，也不可能如此暗无天日。

    突然，她听见身后的黑暗里，发出了缓慢的脚步声。脚步声渐渐靠近自己。

    她警惕地回过头，然后她忍不宗喉咙里发出了一声绝望的低呼。

    她看见了站在自己面前。同样面如死灰的麒零和莲泉。

    “什么意思”天束幽花的心脏骤然收紧了，“为什么会这样？我明明”

    械，   鬼山莲泉和麒零从她左右走过，莲泉侧过头，冷冷地说：“不想死的话，就跟着我们走。”

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    “如果只有我们，根本不可能完成你所说的这个任务，要是你所说的一切都是真实的，包括四年前那称劫，那么，你就应该和我们一同前往。你的力量，至少可以威慑幽冥，否则，仅仅依靠我和鬼山缝魂”

    “我撑不到那个时候了”苍白少年靠在巨大的树根上，他的声音听起来更加虚弱，像是渐渐消散的雾气，“我和你们不同，只要你们所串地周围有黄金魂雾，你们就可以随时随地自由地恢复魂力。我们三个白银祭司。虽然在世人眼里，贵为天神，然而，我们却只能待在十字回廊三个房间墙面上那块巨大的水晶墙面之中∨能恢复魂力，一旦脱离那块水晶，我们的魂力就会随着时间不断耗损，就算完全不使用任何魂术。魂力也会从我们的身体里无可阻挡地外泄，难以储存，更别提恢复。甚至不仅仅是魂力。连同我们的生命与灵魂，也会随着时间的流逝而渐渐消失。在遇见你之前，为了对抗幽冥的猎杀，我已经消耗了大量的魂力天之使徒银尘，能够在死前找到你，我已经很高兴了”

    “我如何能相信你说的这些都是真的？我甚至都”银尘望着苍白得仿佛要和空气融为一体的少年，语气温柔下来。

    “你不用现在就相信我，从现在开始，你只要慢慢地留心整个亚斯蓝的魂力格局，曾经我们费灸血心翼翼维持的魂术系统平衡，正在渐渐瓦解，无形的天平正在倾覆，很多隐藏在黑暗里的细小变化都在持续累积，当这些异变累积到一个临界点时，这个国度，将迎来最终的裁决”苍白少年的目光渐渐柔软而朦胧起来，带着一种虚脱后的平静，仿佛将悲哀和释然混合在了一起，他晶莹的眸子看着银尘。

    “如果真的像你所说，现任一度王爵身上被赐予的，是一种亚斯蓝历史上从来没有出现过的恐怖灵魂回路，那么我又应该如何去改变当下的一切呢？你要知道，对所有王爵使徒来说，一度王爵，几乎是神一样的存在。更别提是在亚斯蓝历代一度王爵中，都显得如此独特而诡异的修川地藏了，再加上时刻围绕在他身边的天、地、海三使徒，我不认为我们有什么机会，除非”

    “银尘，一切都不是绝对的，这个世界的构成远比你想象的要复杂千万倍，所以，哪怕只是一个很微小的改变，只要它被放置在了最适当的位置和最巧妙的时间节点，那么，这个微不足道的努力，也会带来彻底的颠覆变革。而且你我都清楚，上代一度王爵——也就是你的王爵——吉尔伽美什，他还活着。因此，未来的一切都还未锁死”

    银尘沉默着，把目光轻轻移开。

    “银尘，我需要提醒你的是”苍白少年稍微挪了挪身体，他的呼吸听起来更加急促，“目前整个亚斯蓝的力量格局已经全面紊乱了，看上去风平浪静的魂术体系之下，各方势力的暗涌对峙错综复杂，而且，最需要你们注意的一个问题，已经不是亚斯蓝的人，而是亚斯蓝的空间。”

    “空间？”银尘的瞳孔微微颤抖了一下，他大概意识到了苍白少年指的是什么。

    “以后你们出入所有封闭的空间，当周围没有可以参考的系坐标时，你们一定要警惕，可能你们所处的地点，根本不是你们认为的地方。因为，据我所知，过去几年的时间里，亚斯蓝领域上新增的棋子数量呈几何倍数的上升，短短几年内新增加的棋子数量甚至超过了过去一百年来亚斯蓝存在的数量你知道这意味着什么吗？”

    “意味着亚斯蓝领域内的空间关系，已经被打乱重置了？”银尘的声音听起来有些沙哑。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

铂金者


------------

第五十一回：重置

﻿    “你猜得没错，大量的棋子被暗中制造，目的就是为了改变亚斯蓝领域内的空间格局。而能够有能力改造这一切的，我相信你也知道是谁。我举一个很简单的例子，当你们要进入魂塚的时候，你们需要前往雷恩城中的那个密闭甬道，而进入甬道的方式，是需要穿过一面能够过滤所有非王爵使徒的墙壁，对吧？”苍白少年看着银尘和鬼山缝魂，轻轻地问到。

    银尘和鬼山缝魂互相看了一眼，点了点头。

    “那么，如果说——我只是说如果，我现在还不确定，因为我没有时间去那里查看，那面墙壁是一枚‘巨大’的棋子，当你在触摸的时候，你就已经被转移去了另外一个空间，那个空间是按照曾经的甬道原尺寸比例和细节一比一重建的，你能够感觉得出来你已经无形中被转移了吗？”

    “不能”银尘的喉咙陡然收紧，他意识到了问题的严重。

    “所以，很可能，雷恩城里那个通往魂塚的甬道，已经毁灭了，或者已经被转移到了另外的地方，当然也有可能，它还在原地。你们通过那面墙壁进入的空间，很可能已经不在雷恩城里，很可能已经远在帝都格兰尔特，或者是已经被转移到了心脏内部，甚至甚至有可能，隔着甬道里那一面没有雕像的墙壁背后，就是白银祭司的水晶房间”苍白少年的呼吸渐渐急促，“整个亚斯蓝的空间关系，都在按照一个精妙的计划进行重置，刚刚我所举的例子，只是在空间维度上的重置，银尘，你应该知道，有一些魂力巨大的远古遗迹中的棋子。是可以在连接两个空间的同时再附加一个‘时间位面’的，如果在空间的维度上再加上一条时间的坐标轴可以说，此刻的亚斯蓝，正在逐渐变成一个无序的混沌空间”

    “这么做的目的是什么？”银尘渐渐意识到了问题的核心所在。

    “为了将‘那个东西’，更加彻底地隐藏起来。”苍白少年缓慢地回答道，“在一个堆满杂乱物品，归类无序的房间中找一样东西，永远比在一个所有物品都分门别类按序排列的仓库中寻找，要困难得多。”

    银尘转头看向鬼山缝魂，他的表情坚毅。但是没有太多意外，显然，苍白少年早就告诉了他同样的话。

    “最后我只问你一个问题，我的时间不多了，这个问题很重要。”苍白少年轻轻擦掉从内唇线渗出来的殷红血液，他的牙齿和嘴唇，都晕染着这种又迷人又危险的鲜红，仿佛嘴里咀嚼着玫瑰，芳香四溢。“你已经有了自己的使徒，这一点我知道。但是，你在赐予他灵魂回路的时候，给予他的。是你第一层的七度王爵的回路，还是封于你身体深处的，上代第一王爵的灵魂回路？”

    银尘看着面前苍白的少年，表情渐渐寒冷下来。他没有回答，静静地站在飘概尘埃的束形光线里。

    周围清冷的大雾，将四周的参天古木浸泡得潮湿一片。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹

    庞大的古城仿佛一座巨大的坟墓。

    这座遗蓟知道存在了多少岁月。鬼山莲泉仔细地辨别着残破建筑的轮廓，飞快地在脑猴搜寻着相关的记忆，但是几乎是一片空白，她从来没有在亚斯蓝的历史上听说过有这样一座巨大的古城存在。

    脚下是一条巨大的铺满大理石的桥梁，千百年的光阴在道路表面刻下了无数的划痕。风化残缺的边缘不时簌簌地掉落碎石尘埃，探身往下望去，桥墩拱廊隐藏在下方庞大的黑暗里，隐约能够看到无数高大雄伟的建筑群，虽然都破败不堪，但是依然能够想象出这座遗迹曾经的繁荣。

    昏暗视野里没有任何声音，寂静膨胀着像是产生了重量，压迫着耳膜，让人太阳穴发涨。

    隐隐地，总觉得远处甚至是身边的黑暗里，有什么东西在缓慢地游走，有那么几个瞬间，麒零感觉黑暗中有东西静静地站在自己的身边，不动声色地呼吸着。

    听觉和视觉都被压抑到了极限，麒零感觉毛骨悚然。

    “这到底是哪儿？”天束幽花看了看麒零和莲泉，又看了看这座巨大陵墓般的古城，声音像被寒风吹打后的落叶。

    “这就是你把我推进来的‘死亡’。”莲泉冷冷地说。

    “可是我明明摸的是另外一颗棋子啊，为什么我也会”说到这里，幽花停下来不敢说下去。

    莲泉转身环顾着周围，她将魂力感知能力提升到了最大程度，企图捕捉黑暗中潜在的危险。她意识到，银尘和缝魂他们说的“死亡”并不是指只要触摸了棋子就会死，而是指这棋子会通向一个邪恶之地，也就等于通向了死亡。棋子只能把人送往不同的空间，而不能直接夺人性命。

    “往前走吧，待在这里也不是办法。”莲泉转头对小脸儿已经吓得惨白的麒零说，然后回过头看了看天束幽花，“如果不想死，就跟着我们走。”

    道路往前延伸，黑暗愈加浓厚，几乎已经到了伸手不见五指的地步。行进极其困难，但三人又不敢冒险在黑暗中快速前行，于是他们前进的速度极为缓慢。

    天束幽花有点不耐烦，她挥动右手，十几只巨大的雪雕在空气中幻化成形，在前面开路，雪雕身上发出的柔和白光，把遗迹的空间照亮。

    在柔和的白色光芒下，庞大的遗迹看起来多了几分高贵的感觉，少了些许恐怖的气氛。无数精雕细琢的巨大石柱四处横倒，一些仿佛地基一样的坑洞里，隐隐能看见残碎的白骨。随处可见奢侈的汉白玉石雕刻成的残缺拱门和恢宏的套，一切都预示着这个城市曾经不可一世的繁华和尊贵。

    “噗。”

    “噗噗噗噗。”

    一连串仿佛吹灭蜡烛的声响在黑暗里短促地划过，飞在前面开路的十几只雪雕接二连三消失不见了，仿佛是陡然吹起的锐风凿破了白色的灯笼。

    黑暗再一次从天而降，笼罩在他们三人头顶。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十二回：故人来

﻿    伸手不见五指的黑暗里，只能听见他们彼此紧张的呼吸声。视线里一片瘆人的漆黑，感觉有什么东西会在这黑暗里悄然复苏。

    “幽花你别乱跑啊。”麒零转头对幽花说。

    “我没乱跑啊，我一直在你右边。”幽花小声地回答。

    “那刚刚”麒零说到这里，突然被恐惧抓紧了舌头，无法再说完下面的话。如果幽花一直在自己右边，那刚刚从自己左边跑过去的是什么东西？

    “唉。”

    黑暗里一声幽幽的叹息。

    三个人屏佐吸不敢说话。

    “真的，有点可惜。”黑暗里，一个挟孩的声音幽幽地穿透空气而来，听不出感情，仿佛只是在生硬地念着写在纸上的字一样。

    麒零的视线痉，突然出现一个模糊而朦胧的白色光球，当光线越来越明显的时候，麒零看出来了，那是一个结在宏伟的断壁颓垣中间的巨大蚕茧。

    挟孩儿的声音是从那个蚕茧里面发出来的。

    “你是谁？”莲泉轻轻地往前移动两步，不动声色地挡在麒零和幽花的面前，将他们俩护在自己身后，“可惜什么？”

    天束幽花看着莲泉挡在自己和麒零面前的身影，心里掠过一丝歉意。

    一阵布匹撕裂的声响，光滑的蚕茧突然破开了一个洞，然后，一双毫无血色的手从蚕茧里伸了出来，然后“哗啦啦”像是撕破绸缎般地，双手将蚕茧撕开一个缺口，缺口处，一个挟孩儿的身体挣扎而出，瀑布般的长发。遮住了她的大半张脸。

    挟孩用一种极其扭曲怪异的姿势缓慢而挣扎地从蚕茧里爬了出来，一阵骨骼嘎嘎作响的声音在空旷的黑暗里回荡着，让人毛骨悚然。她慢慢屈起双腿。坐在了蚕茧上，过了半晌。她终于抬起了雾蒙的眼睛，幽幽地对着三个人说：“可惜，你们都快死了。”

    麒零的瞳孔在瞬间锁紧：“莉莉吉尔？！”

    “哎呀，你认得我啊？”挟孩抬起她那双混浊的紫色眼睛，也没有望向麒零，而是望着空气里一个未知的地方，用鬼魅般的尖细声音继续说道，“那么。你也一定认得它咯？”

    莉吉尔背后巨大的建筑残盒间，突然亮起一团庞大的幽光，一只巨大的蝴蝶蜷缩在石壁之间，它挣扎着舒展开巨大的肉翅，上面都是血淋淋的触须，绿幽幽的黏液“滴答滴答”地滴落在石板上，混浊的腥臭气味随着翅膀呼吸般的起伏而扩散出来。它的体积比之前在福泽镇的时候，大了不知道多少倍。

    “骨蝶莉吉尔你怎么会出现在这里？你不是你不是已经”麒零惊讶得说不出话来。

    “我不是出现在这里，我是被困在这里的。你以为我想待在这个鬼地方吗？”莉吉尔冷冰冰地说完，突然轻轻笑了一下。“但我现在有点高兴，因为，你们也来了。你们就留下来陪我吧。”说完。她又看着空气里一个不知道的地方，轻轻地抬起手，掩嘴笑了笑，“你们高兴吗？”

    鬼山莲泉皱紧眉头，她隐约感觉到，莉吉尔说的第二个“你们”，并不是指他们三个，而是黑暗中，还有另外的人。

    “我们不想和你动手莉吉尔。你还记得苍雪之牙吧？之前你打不过它的，现在它已经是我的魂兽了我不想伤害你。你告诉我们怎么出去吧”

    “我之前打不过它，不代表我现在也打不过它呀。”莉吉尔在蚕茧上换了个姿势。抬起手抚摸着头顶上垂下来的骨蝶的一根黏糊糊的触手，脸上的表情看起来有点不高兴。

    “之前？你是指什么之前？”麒零有点儿没听明白。

    “‘之前’嘛，当然是指我死之前咯。”莉吉尔微微皱了皱眉头，有点儿不耐烦地说。说完，她轻轻地挥了挥手，身后的骨蝶从一堆废墟里沉重而蹒跚地飞起来，周围引动的魂力气流仿佛浩瀚汪洋。

    “这这根本不是一般魂术师的魂力”莲泉心里的惊讶太过巨大，她完全不敢相信自己感受到的来自对面这个挟孩的力量。

    她双臂挥舞，唰唰两道锋利的锁链朝飞过来的巨大骨蝶****而去，骨碟没有丝毫躲闪，迎面朝锁链撞来，然而锁链径直地穿过骨蝶的身体，就仿佛穿越过光线和薄雾一样，丝毫没有造成任何伤害！

    蚕茧上的莉吉尔，微微坐起身子，朝麒零身后的幽花隔空伸手一抓，仿佛她的手臂在看不见的空间里突然无限伸长，麒零转过身，看见幽花的胸膛上突然出现了一个血洞，仿佛一只隐形的鬼手伸进了幽花的身体，幽花面容痛苦地扭曲起来，麒零拿出半刃巨剑，朝幽花面前的空气里一砍，一阵光芒****而出，空气里一条透明手臂的轮廓瞬间闪现了一下，然后又消失了。

    莉吉尔缩回手，瞳仁瞬间变成金黄色，“你你竟然可以伤到我？”

    莉吉尔站起来，喉咙里突然发出锐利的尖叫，然后，骨蝶身上那些血淋淋的触须突然朝着三人爆射而出，仿佛黑暗中射过来的箭雨，莲泉的锁链****盘旋，然而没有任何作用。

    麒零迅速挥舞起巨剑，朝着袭来的无数触手飞快砍出，随着巨大的剑身在空中飞舞，庞大的气流被他的魂力卷动起来，将触手激荡震开。

    莉吉尔双眼金光四射，面容上笼罩着一股杀气。更多的触手朝三人****而来。

    麒零挥舞巨剑的动作越来越吃力，好几次，触手都险些伤到他们。

    就在麒零感觉魂力正在飞快消耗的时候，突然他的眼前一面金色光壁飞快闪过，仿佛一面透明的金色光墙推向骨蝶，所有被金色光壁扫过的触手都突然悬停在了空中，刚刚快如闪电****的触手，此刻变成了仿佛缓慢曳在深海中的柔软海草。

    莉吉尔脸色大变，仿佛看见了什么可怕的鬼魅，眼神里充满了明显的恐惧和颤抖。

    巨大的遗迹陷入一片可怕的死寂。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十三回：铂金光芒

﻿    麒零扶着幽花站起来，她捂着身上的血洞，痛苦地喘息着。

    麒零和莲泉回过头，看见了他们身后，缓缓朝他们走来的一个披着黑色斗篷的身影。无数触手依然悬岗周围，那个人轻轻地伸手拨开那些缓慢飘浮的触手，动作优雅得仿佛一个穿行在芬芳花园里，正抬手拂开蔷薇藤蔓的贵族。

    莉吉尔突然虚空伸手，朝黑色身影抓去，黑色身影的斗篷突然翻飞，麒零只来得及感觉到眼前一道银白色，哦不，不是银白色，比银白色更白，更亮，更锋利，应该是铂金色泽的光芒快速地在黑暗里一闪，莉吉尔就发出了一声痛苦的惨叫。她的胳膊垂在身侧，已经抬不起来了，她手肘内侧雪白的皮肤上，有一个很细很小的洞，正在往外面飞快地渗血。

    然而，穿黑色斗篷的人依然安静地站立着，他的双手甚至都没有从斗篷下面拿出来。刚刚的一切发生得实在太快，快得让人只能捕捉到那一闪而逝的铂金光芒。

    “你知道你打不过我的，你走吧。”黑色斗篷的身影幽幽地说，是个男人的声音。

    莉吉尔遗牙，满脸不甘心的样子，“那你来这里干什么？”

    “我来带他们走。”

    “那你为什么不能带我走？” 很明显莉吉尔认识他，“我不想待在这里。你带我走，好不好？”莉吉尔的眼睛红红的，像是突然从一个嗜血狂魔变回了一个迷路的无辜可怜的挟孩。

    黑色斗篷身影的人轻轻地叹了口气，他说：“你知道的，这不可能。而且，也不可以。你需要守在这里啊”

    莉吉尔瞪着眼睛看了那人很久，她红红的眼眶滚出了两颗巨大的泪珠，然后她发出一声不甘心的哀吼，转身消散在了黑暗里。

    密密麻麻的触手也随之消失不见。

    黑色斗篷的身影走到莲泉三人面前，他轻轻地摘下长袍的兜帽。露出了一张俊美得不可言说的脸庞，麒零看呆了。

    虽然他自己和银尘都称得上是非常英俊的面容，但是面前的这个人，却有着仿佛比女人还要精致的容貌和五官，宝石般的湿润瞳孔，纤长柔软的睫毛，如初雪般剔透的剪，他的嘴唇柔软而娇艳，像花瓣，哦不。像是带着露水的花瓣。但是，他开口的声音，却充满了雄性的低沉浑厚。

    “跟我走。”

    “你是谁？”莲泉警惕地问。

    “三度王爵，漆拉。”黑色长袍的人站在黑暗里，平静地回答。

    “什么？！”麒零长大了口，他倒吸一口冷气。

    幽花和莲泉都不太敢说话。对于他们来说，接触上位王爵的机会实在太少了，而站在面前的，竟然是三度王爵。这实在是令人不敢相信。在整个亚斯蓝的王爵使徒体系中，前三度的王爵都仿佛是远古的不解之谜，他们很少露面，也几乎不和任何人来往。他们甚至会最大限度地隐藏自己的天赋——能够迫使他们使用天赋的情况并不常见，基本上，他们使用普通魂术的能力，就能够制造惊天动地的效果了。

    “这个地方不是你们应该来的。赶紧出去。”漆拉望着麒零三人，平静地说。

    “是啊，这里还算好。只是遇见莉吉尔而已，”麒零看见漆拉还挺好相处的，于是他自来熟的天分又开始发挥了，“刚刚我们在外面遇见的那个仿佛血红蚯蚓一般的怪物，那才叫吓人呢，我跟你说哦，它的一条胳膊有水桶那么粗。”

    “那是被囚禁在魂塚底部的亚斯蓝领域内，最凶恶的四头魂兽之一，它的名字叫祝福。”

    “祝福？我谢谢它妈妈给它起了个这个名字｜干脆叫‘可爱’好了，哦不，叫‘娇弱’好了，多适合它啊！”麒零气鼓鼓的，“典型地名不副实！”

    “这个名字是我们为了方便，对它的称呼。它的名字不是它它妈给它取的。”漆拉看了麒零一眼，有点别扭地回答，麒零的语序用词，有点超出漆拉的熟悉范围了。

    “哦我开个玩笑，你不要认真，我当然知道它的名字不是它妈取的。”麒零有点儿尴尬地挠了挠头，笑了，露出好看的白牙齿，“那剩下的呢？你刚说四头，另外三头是什么啊？”

    “和祝福魂力级别并列的，还有自由、宽恕以及二度王爵幽冥的魂兽诸神黄昏。它们是亚斯蓝的上古四大魂兽。”漆拉说。

    “哦，那这里呢？这里是什么地方啊？看起来像一个坟墓一样。”麒零回过头，看着背后森然黑暗里高大建筑的轮廓。

    “这里被称作尤图尔遗迹。”

    “你说你是王爵，但是王爵肯定不能进来的啊，你怎么能进魂塚呢？”麒零不解地问道。

    “我刚说了，这里不是魂塚，这里是尤图尔遗迹。”

    “你的意思是，我们刚刚触摸的本应该让我们离开魂塚的棋子，却将我们转移到了这个叫做尤图尔遗迹的地方？那是不是意味着，之前棋子的设置出现错误了？”鬼山莲泉意识到了什么，她看着漆拉俊美的面容，心地问到。

    “我不是来回答问题的，如果想出去，现在就站在原地别动，我要带你们离开了。”

    “你这人说话真有意思。”麒零笑嘻嘻地说，“你说要带我们离开，又要让我们站着别动。都不知道该听你的，还是不听你的。”

    莲泉和幽花点点头，然后转过头瞪了麒零一眼¤零收起笑容，不明所以地原地站好。

    漆拉回过头来看着麒零，仿佛天神般美好的双眼，在黑暗里流转着动人心魄的目光。

    那是麒零视线里最后停留的画面，然后，金色的光芒瞬间攫取了他的所有视线。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十四回：末世之兆

﻿    西之亚斯蓝帝国?深渊回廊

    浓雾像是冰冷的白色巨蟒，一股一股地贴着地面缓慢地蠕动前行。密集的植被交错穿插覆盖，将整个峡谷填满，大大小的树叶争夺着有限的光照，几乎遮蔽了整个峡谷的上空。再加上寒冷浓郁雾气的笼罩，因此，整个峡谷看起来一点也没有白昼有的明亮。

    银尘抬起头，头顶上空遥远的高处，是连绵不断的婆娑树冠，光线从树冠的缝隙里投射下来，被雾气阻挡润瀹后，涣散成眼前这片模糊的阴冷白光。他全身冰冷，身体里翻涌不停的恐惧仿佛月光下的黑色大海，一种锐利的刺痛像是冷冰冰的匕首一样扎在自己的心脏上。他僵硬地转了转头，看见身边静立无言的鬼山缝魂，他的面容此刻极度苍白，失去血色的嘴唇哆嗦着，连同他握紧拳头的双手，也在轻微地颤抖着，他的表情让人感觉他似乎看见了人间最最恐怖的景象。

    在他们面前，是已经死去的白银祭司，他那副孝子的身形，此刻已经只剩下一层透明的水敬空壳，仿佛蝉蜕一般，留下一个完全没有生命的寄居之躯。苍白少年前一刻还仿佛琥珀般温润而精致的双眼，现在只剩下两个黑黢黢的空洞眼眶，眼球仿佛融化消失，只剩下两个黑洞，此刻正幽幽地往外冒着森然白气。

    “他们到底是什么东西？”鬼山缝魂恐惧地问，“那帝都心脏里还剩下的两个白银祭司也也是这种怪物吗”

    银尘无法回答。

    刚刚面前发生的一切，仿佛是来自地狱的恐怖嘲，完全超越了他的认知。他勉强维持着冷静挺拔的站姿，但其实他已经快要忍不纂要呕吐。胃里翻腾着扭曲的恶心感。他无法相信，白银祭司竟然是这样的东西

    他们来自哪里？

    他们究竟是什么？

    没有人能够回答。

    银尘抬起僵硬的脖子，他的目光朝天际越去，混浊的视线里，他似乎看见整个亚斯蓝正笼罩在散发着恐怖沼泽气味的乌云之下，无数个秘密从藏身之茨然蒸发，汇聚成漆黑的云朵，疯狂地吞噬着所有的光线。

    头顶传来轰然雷鸣，卷动起末世预兆般的绝望之味。

    西之亚斯蓝帝国?尤图尔遗迹

    庞大的黑暗里，窸窸窣窣的声音。

    仿佛来自地狱的鬼魅悄然潜行着。

    空气里幽然腐出来的白色光晕，巨大的蚕茧上，莉吉尔依然用怪异的姿势坐在上面，头发铺散开来。

    “又来了。”她的双眼红红的，眼眶看起来依然湿润，“你还回来干什么？”

    黑暗的空间突然被一团若隐若现的幽绿色光芒照亮了。光芒的中心，站着一个服饰奇特的行孩，他赤着双脚，手腕和脚脖上，都戴着很多精致的黄金环扣，一身银白色的丝绸被剪裁得格外怪异——看起来完全不是亚斯蓝的服饰风格。他头上戴着一顶镶满黑色钻石的白金头冠。他看上去十三四岁的样子，但却没有任何少年的童真和柔软，他的目光锋利如刃，视线所过之处铮铮作响。

    莉吉尔站起身来，警惕地看着他，她的目光集中在那个少年的右手臂上——他白皙的手臂露在丝绸之外，但整条胳膊上文满了极其繁复的黑色文身，文身由各种象形图案和无法读取的密文交错编制而成，仿佛黑色荆棘丛林中捆绑着无数的古老咒语。男孩的右手戴着一只金属手套，看起来锐利而又坚硬。

    “你是谁？”莉吉尔的声音有点颤抖。

    “难道你看见了我身后站着的三个人，都还不知道我是谁吗？”

    莉吉尔抬起头，行孩背后的暗影里，幽然钢出三个同样打扮的男人来。他们都穿着同样古怪的服饰，而且脸上带着金灿灿的面具，面具将他们的下半张脸遮住，只露出闪烁着锐光的眼睛和高挺的鼻梁。

    三个男人的身形几乎一模一样，高大而匠，他们都穿着暗色的丝绸，腰间扎着金属编织的腰带，腰上挂着一个精致的囊袋。他们的剪比小麦色更深，肌肉粗壮，隔着很远的距离都似乎能感应到他们躯体里汪洋般的魂力。

    行孩轻轻地蹲下来，他闭着眼睛，心地抚摸着地面，仿佛在寻找着什么东西。

    “你想干什么？”莉吉尔阴沉着脸问他，身后骨碟砰然展翅。

    行孩完全没有答理她的话，似乎对她那头巨大的魂兽视若无睹。

    莉吉尔一声冷笑，身形向前虚探，她闪电般伸出自己纤细而苍白的手掌，朝着行孩虚空一握。但是，并没有如她所料地掐仔孩的脖子，反倒，还没来得及看清楚的一个瞬间，莉吉尔只觉得肩膀一阵刺痛，仿佛无数细碎的玻璃碴在骨头间爆炸，然后，她就看见自己的手臂从肩膀上滑落了下来，掉在地上。血肉切口处，果然是一圈黑色的看起来仿佛碎矿石的残渣。

    她有点儿疑惑地低头看着自己的手臂，再回过头的时候，就看见站在行孩身后的其中一个男人，轻轻朝前面走了两步，他伸手从腰间的囊袋里取出一颗小的黑色石头，然后他用一个极其扭曲怪异的姿势用石头朝自己投掷过来。

    “你们用矿石进行战斗，你们是”莉吉尔惊恐的声音突然断在空气里，她的脖子一瞬间剧痛，还没反应过来，莉吉尔就看见自己面前的嘲上下左右颠倒着旋转了起来，她仔细想了想，终于明白，她的头已经从脖子上掉下来了她想发出些声音，而喉咙里只有呼呼的风响。她那双雾蒙蒙的空洞的大眼睛，再也合不上了。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十五回：地狱鬼魅

﻿    小男孩完全没有理睬面前发生的事情，莉吉尔的死亡对他来说没有任何意义。

    片刻之后，他停止了抚摸，他站起身，低声说道：“这个遗迹已经被极其精妙地改造过了，改造者扭曲了原有空间，将其他地方的多重空间糅杂进了这里，而且如果我感应没错的话，这里还有一个空间被设下了【时间位面】……看来事情比我们预料的要麻烦很多了。果然亚斯蓝对魂术的研究，比火源那个蛮荒之地领先了不少啊……”

    小男孩突然抬起头，他看向周围，发现此刻，他们已经被无数的像莉吉尔一样的死灵包围了起来。周围的黑暗里，越来越多的发亮的死灵，朝着他们警惕地靠拢。

    “看来我们触发警报了啊……”小男孩突然轻轻笑了笑，少年英俊的脸上没有任何害怕，“不过，如此复杂的迷宫，里面还驻扎这么多死灵守卫，不就更加证明了，那件东西就在这里吗？”

    小男孩从腰间的囊袋里取出几颗绿色的宝石，在他戴着金属手套的右手里握紧，一连串咔嚓咔嚓的声响，绿色宝石在他掌心中变成细腻的粉末。

    他蹲下来，握起拳头，从拳头中心的缝隙里小心地用绿色粉末在地上画了一个圈，然后他伸出五指按在圈起来的地面上，他胳膊上那些黑色的文身突然像是活过来一样，缓慢地蠕动起来，仿佛是黑色墨水顺着他的胳膊、指尖流进了地面，然后下一个瞬间，无数碧绿的森然光芒从他的手指旋转而出，在地面上迅速扩大出一个巨型的魔法阵来，数不清的复杂刻纹光路，瞬间布满了整个尤图尔遗迹的地面。

    “再见咯。”他微笑着，轻轻地说完这句话，然后五指往地面一插，岩石瞬间碎裂。

    巨大的魔法阵翻涌出无数绿色幽光，仿佛成千上万绿油油的毒蛇从地底出来。撕咬着每一个类似莉吉尔这样的亡灵。几乎就在巨大魔法阵成型的瞬间。成千上万的亡灵就全部灰飞烟灭了，空气里到处都是灵体支离破碎的闪烁，将整个幽暗的地底遗迹，照亮成了璀璨的宇宙星河……

    无数凄厉的鬼哭狼嚎回荡在遗迹上空。仿佛要把整个空间震塌。

    最后一片闪烁的灵体碎片消失之后，整个遗迹成了一片死寂而干净的废墟。

    小男孩站起来。轻轻地拍了拍手，瞬间虐杀完了成千上万个莉吉尔那样的幽灵之后，他仿佛做了个小小的游戏一般。耸了耸肩膀。然后他转过头，用他碧绿的瞳孔。望着身后的三个使徒，说：“走吧，接下来。就让我们进这座‘迷宫’玩一玩吧。”

    他转身，朝黑暗深处走去。

    走了两步。小男孩停下来，回过头，像是思考着什么。歪着头笑了笑，他对着遥远的黑暗尽头说：“嗯，说到迷宫，谁还能有我擅长呢？要么，我让你们见识见识真正的迷宫长什么样子吧？”

    说完，小男孩对着空旷的黑暗伸出右手，他手臂上的黑色文身再一次狂暴地蠕动起来。

    轰隆轰隆——

    轰隆轰隆——

    远远近近，高高低低，整个辽阔的地底遗迹，回荡起天崩地裂的巨大声响。

    【西之亚斯蓝帝国?深渊回廊】

    麒零的视线恢复正常之后，映入眼帘的，是一个长满青苔的古老祭坛，圆形的基座周围有一圈高大的石柱，但大部分都已经破损，看不出曾经的形状。

    四人经过漆拉的棋子转移之后，出现在了深渊回廊的入口处。沿着台阶走下祭坛，前面是一条幽静的道路，泥土松软，绿草盈盈，看起来罕有人迹。

    道路一路向北，通往深渊回廊的深处。

    漆拉走在最前面，他的背影高大挺拔，但同时又显出一种阴柔的气质。麒零暗自在脑海里拿他和银尘对比了一下，觉得前面的漆拉像是一个来自黑暗国度的神秘咒术师，而银尘更像是拥有高贵血统的圣殿骑士。

    麒零转过头想要告诉莲泉自己的想法，不过看见莲泉面色凝重，似乎在思考什么问题，所以，他也就没敢贸然说话。

    巨大的茂密森林里，只有一行人脚踩落叶“咔嚓咔嚓”的前进声。

    一阵细微的麻痹感，突然蹿进了莲泉的指尖，鬼山莲泉突然伸手拦在麒零面前，刚想要说话，就听见旁边的天束幽花同时也说了一声：“停下！”

    “前面有人，先别过去。”莲泉转身看着天束幽花手臂上若隐若现的金色魂路，说，“你先把魂力收起来，不知道对方是什么人，你先别主动招惹。”

    走在最前面的漆拉回过头来，他超乎人世间的俊美面容，在柔和的白色光线下，仿佛来自神界。他用和他的美艳外貌极其不相称的低沉嗓音说：“不用防备，前面等待着你们的是你们的王爵，银尘和鬼山缝魂。”

    麒零抬起头，道路前面空无一人。

    然而，从这很小的一点上，他突然意识到，四人之间，已经分出了高下。

    莲泉和幽花，只能感应到前方有魂力波动。

    而漆拉，却能够精准地感知前方是什么人产生的魂力。

    而最差的自己，对周围环境的魂力波动一无所知。

    他突然有一些沮丧，忍不住微微有些脸红。

    【西之亚斯蓝帝国?帝都格兰尔特】

    麒零坐在精致的黑檀木雕花大床边上，看着房间里坐在桌子旁边正在喝水的银尘，有点恍惚。片刻之前，他和莲泉幽花还在魂塚底部被祝福攻击，然后一转眼又去了尤图尔遗迹，还碰见了已经死去的莉吉尔，然后几分钟前他们还在浓雾弥漫、充满无数令人恐惧的高等级魂兽的深渊回廊，而眨眼般的工夫，他们已经身处亚斯蓝帝国最高贵和最繁华的城市——帝都格兰尔特了。

    “他……到底怎么做到的？”麒零到现在还没明白过来，自己刚刚才和银尘相逢，还没来得及说话，空气里就一阵剧烈的扭动，仿佛胸口探出一只手，把他往身后一个莫名的空间里用力一拉，然后下一个瞬间，就站在一栋仿佛宫殿般高大恢宏的建筑门口了。

    当银尘告诉麒零，他们已经到达格兰尔特的时候，麒零吓得脸都白了。(未完待续。)


------------

第五十六回：时间位面

﻿    “这是漆拉的天赋。”银尘望着麒零，几天没见，麒零的脸瘦了一圈，不过并不显得铂，精瘦的面容反而减弱了以前的那股少年气，多了一些成熟男子的英气和硬朗，感觉长大了，“我还没来得及和你说天赋是什么，天赋就是”

    “我知道我知道！”麒零一跃从床上跳起来，走到银尘面前，拉出一张凳子坐在银尘对面，一双漆黑的大眼睛牢牢地盯着银尘，脸上是得意的表情，“天赋就是我们每一个人所拥有的独特的能力，这种能力是因为我们的灵魂回路而产生的，不同的灵魂回路会产生各种不同的天赋，对吧对吧。”麒零看着银尘，一脸得意的表情。仿佛在照着书背诵上面的文章。

    银尘停下来，抬起眼睛看着麒零，麒零挠挠头，被看得有点儿不好意思，于是支支吾吾地补充道：“我听听莲泉说的是不是不对啊？我下回不乱听别人的了。我只听你的。你教我吧。”

    “莲泉说得没错，就是这样。三度王爵漆拉的天赋，使得他可以成为棋子的制造者。刚刚我们几个人站立的地面，在你们没有意识到的情况下，已经悄悄地被漆拉制造成了一枚通往格兰尔特的棋子，所以，我们才可以瞬间到达这里。”

    “天啊他的天赋竟然是制造棋子！”麒零把下巴往桌子上重重地一搁。

    “不对，不能这样说。制造棋子只是他的天赋的一种表现形式，是其中一种运用。他的天赋，准确地来形容，应该是对时间和空间超越极限的控制。你还记得我和你说过的吗，我们每一个人对魂力的运用，都需要有想象力。想象力的高低往往决定了能力的强弱。能够将这种天赋物化为棋子这种使用形式，看起来很简单，但实际上。第一颗棋子的制造者，对这种天赋的运用和理解。都超越常人，极为熟练也极具想象力。当然，亚斯蓝的第一颗棋子，并不是漆拉制造的。这种天赋应该是从很古老的时代就有了。漆拉只是其中一任继承者。”银尘望着麒零，他的眼睛里闪烁着对魂术的渴望，于是他接着说道，“从某种意义上来说，他可以不断提高自己的速度。在魂力不消耗完的前提下，他的速度可以一直提高，高到没有极限——当然，这个前提是不存在的。”

    “为什么不存在啊？如果他站在你说的那个深渊回廊里面那个黄金湖泊里面，黄金魂雾可以源源不断地吸收进他的身体，那就可以做到魂晾远消耗不完啊。”

    “不是，我们虽然可以通过在高浓度的黄金魂雾中吸收魂力补充消耗，但是，我们吸收魂力的时间，却比我们消耗魂力的时间要多数倍。可能激烈战斗中一秒钟魂力的巨量消耗。需要一个斜才能恢复。根据所窜围黄金魂雾浓度的高低不同，我们的恢复速度也不同，但最快。也不会超过二比一的倍率。也就是说，每消耗一个单位的黄金魂雾，最快也需要两倍的时间才能吸收。如果周围魂雾稀薄，可能需要十倍百倍的时间。所以这也就是为什么，平时我让你不要随便使用魂力，没事儿就把你的狮子放出来溜达，它是苍雪之牙，是一群冰雪狮翼兽的首领，你老把它当狗遛”

    “啊？原来释放魂兽也是需要消耗魂力的啊？”

    “不然呢。魂兽在魂术师体外以能量体的形式存在。也是持续消耗魂力。同样，它们在爵有恢复的速度也很慢。在外面待一天◆语得睡好几个晚上。”银尘忍不篆了个白眼，深呼吸了一口。感觉太阳穴又有一点紧绷了。

    “哦，原来是这样Ｇ我要无时无刻都储存满满的魂力，这样以后我遇见魂力还没补满的敌人，我就能打过他了！”麒零恍然大悟。

    “不是这个意思”银尘感觉有点胸闷。

    “又错啦？”麒零一脸“踩到屎”的表情。

    “每一个魂术师对魂力的使用是不一样的，像漆拉他们那前三度的上位王爵，对每一丝的魂力使用都堪称精湛，如同雕刻艺术品一样，有机会如果你能够见识他们战斗，你能够看看他们对魂力的使用，不会浪费一丝一毫。同样以一滴黄金湖泊里的魂力为单位，也许你只能把一杯茶冻起来，但是，漆拉也许可以冻结一整面湖泊。”

    “真的假的？这么欺负人？他们怎么做到的？”

    “所以，我们才会说，虽然王爵从七度到一度越来越强，但只有前三度王爵被称为上位王爵，是因为三度和四度中间，是一道巨大的分水岭。说回漆拉，他可以在战斗中将自己的速度提升到极快，因此，也就可以在很短的时间内穿越远距离的空间，甚至理论上来说，在瞬间消耗巨大的魂涟提下，他也能短暂地穿越时间——不过没有人可以证明这一点，因为我们都只能存在在一个时间位面里。”

    “什么是时间位面？”

    “就是一种我现在没办法和你解释，解释了你也听不懂的东西。”

    “你知道你长得没漆拉好看吗？！”麒零气炸。

    “这和我长得好不好看有什么关系！”银尘额头跳起一根血管。

    “你一再攻击我的智商，我就只能攻击你的长相了！”麒零鼓起腮帮，一脸不高兴。

    “我”银尘深吸一口气，懒得和他计较，“漆拉拥有的这种天赋摆脱了水元素的属性，因此也决定了他是亚斯蓝领域中，唯一一个可以在任何地方自由制作出阵来的王爵。”

    “那什么又是阵啊？”麒零皱着眉头，大叹了一口气。跟银尘在一起的日子以来，每天都能听到各种各样自己不了解的东西，本来觉得自己已经入门了，但瞬间又会被打回原形，麒零不由得有些沮丧。在这之前，他以为自己成为了使徒，很快就能变得和银尘一样厉害了，可是现在看来，自己对这个世界的了解，还不到百分之一。

    这个仿佛运行着另外一套法则的世界，在自己以前的生命里，完全是不存在的，而现在，自己却成为其中的一个部分，而且是非常重要的部分。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十七回：魂力之阵

﻿    “我们把魂力沿着灵魂回路运行，分为【内化】和【外放】两种方式，将全身的魂力往爵印汇聚，是【内化】，产生的效果是【对己】，比如强化自己的力量、速度、恢复能力、感应能力，等等，而将魂力从爵印里推向全身，则是【外放】，产生的效果是【对敌】、【对兽】，比如我们操纵外部的水，或者类似莲泉的天赋催眠控制魂兽，都是外放的表现形式，而外放的极致运用，也就是我们所说的【阵】，产生的效果，则是将之前单体伤害单体增益单体控制的天赋，扩大成范围伤害群体增益和群体控制。理论上来说，就是在身体的外部，复制出另外一套灵魂回路，并将其扩大覆盖到一定范围。当我们身处【阵】的范围内时，我们身体里的魂力流动会和【阵】的回路流动相呼应，从而让我们的魂力和天赋都会得到非常明显的增长。但是，【阵】的释放是非常困难的，它需要周围的环境和你的魂力属性匹配才能成功。”

    “等等，等等，银尘，我真的觉得……”

    “你觉得我丑也没用，事实就是如此。而且漆拉本来就长得好看，我不比这个。”银尘看开了，淡定地喝着茶。

    “不是不是，我是真的觉得，有点听不懂了……太复杂了！”麒零两颗眼珠转来转去，忍不住抓着银尘的小手臂，看着像是一个晕船的人。

    银尘深吸一口气，忍住了想抬手在他脑门上敲一下的冲动。银尘微笑地喝了口茶但是双手暗暗握了握拳，继续说：“比如说，我们亚斯蓝领域上的魂力属性是水属性，所以，我们就一定在含水量非常高的区域，才能比较顺利地制作出【阵】来，比如在海面上，湖上，潮湿的沼泽上。冰雪覆盖的山坡上等。而魂力高超的王爵。在下雨后的潮湿地面也能够制作出阵来，但是这种阵往往很脆弱，持续不了多少时间。不同的王爵制作出来的阵也是不同的，产生的效果往往都和他的天赋相关联。比如六度王爵。号称永生王爵的西流尔，他制作出来的阵。可以让待在里面的人和他们一样，具有超卓的重生和愈合力量。曾经有这样的传说，在海上的西流尔。是无法被杀死的，当他待在自己的【重生之阵】里时。那种恢复速度，只能用恐怖来形容，这也是他被称为永生王爵的原因。”

    麒零闭着眼睛。愁眉苦脸地把下巴搁在桌子上，也不知道在想什么。银尘也没理他。继续说：“就奥汀大陆上的四个帝国而言，我们亚斯蓝的魂术师，在阵的使用上其实处于弱势。因为我们的魂力属性是水，也因此决定了我们不能时时刻刻都制作出阵来增益自己的力量。四个帝国里，对阵的使用最弱的是东方火源的弗里艾尔帝国，他们只有在四周充满了火焰、岩浆等火属性环境的时候才能制作出【阵】来。因此，也就不难理解，为什么北方风源因德帝国和南方地源埃尔斯帝国，他们对阵法的使用出类拔萃，因为风和地，是这个世界上最随处可见的元素，他们能在任意有气流的空中和广袤无垠的大地上，快速地制作出强力的阵来。”

    “那火源弗里艾尔的魂术师们不是很可怜么，遇见其他国家的魂术师，只能眼睁睁地挨打唉，这有点不公平！”麒零微微皱起眉毛，似乎很为火源的人鸣不平。

    银尘摇了摇头，“没有什么公平不公平的，这个世界上本来就不存在绝对的公平可言。而且，火源弗里艾尔帝国的魂术师，并不需要你可怜，他们的魂路和力量，都不是你所能想象的。如果日后你遇见他们，尽量还是不要招惹为好，他们的运魂方式所产生的狂暴攻击力，在整个奥汀大陆上来说，都是最为强大的。”

    “好吧，不过，就算不是火源的人……我也不太能惹啊……我只是个小小的七度使徒而已……大街上随便走出来一个使徒，都比我厉害。唉。”麒零瘪着嘴，把自己额前的头发吹得一扬一扬的。

    “整个亚斯蓝帝国，能在大街上这么‘随便走出来’的使徒，也就只有六个。你知足吧你。”银尘斜着眼睛看他，咬了咬牙，忍住没在他嘴里塞冰碴。

    “不过说起来，银尘，我们的天赋到底是什么啊？我怎么没觉得自己有什么天赋呢？”麒零凑到银尘身边去，把下巴搁到银尘放在桌子上的小臂上，仰起脸，近距离地看着银尘看似冰冷但依然难掩英俊的面容，他忍不住数起银尘又长又翘的眼睫毛来。

    “你这是干吗？”银尘感觉太阳穴有点紧绷，他低头看着在自己手臂上把下巴磨来蹭去的麒零，“你是小狗吗？还要在主人面前撒娇？”

    “你看看你，你看看你，这话说得多伤和气啊，咱俩谁跟谁。”麒零闭上眼睛，继续把头搁在银尘手臂上，一脸享受的表情，“这桌子太硬了，我下巴放在上面太难受。你的手臂借我放放。”

    银尘一抬手，把麒零整个人推起来，“那你就给我坐直了！你整天这么懒散，骨头是棉花做的吗？”

    麒零：“我骨头轻。”

    银尘一口水呛住，“……你确定知道骨头轻是什么意思吗？”

    “不太知道。算了算了，我去床上躺着去。我真的太累了。”麒零灰溜溜地走到床边上，一个大字扑倒在床上，把脸埋在被子里，“我身体好累，心也好累，我命好苦啊，我竟然是一个没有天赋的使徒。”

    银尘的瞳孔都发白了，他深呼吸了一下，然后看了看麒零放在墙角的那把半刃巨剑，尽量让自己不握拳揍他，“你难道没有发现自己在拿到你这把半刃巨剑的时候，并没有像鬼山莲泉或者天束幽花那样，先要把魂器融合进自己的体内，在爵印里积蓄力量后，才可以使用么？”

    “哎？哎！对啊！”麒零一个翻身从床上弹起来，他走到墙角拿起那把巨大的断剑，反复端详着，他手臂上释放出一些魂力，于是宽大的剑身上，那些花纹也随着亮起来。但瞬间的惊讶过去之后，巨大的失望也随之而来，麒零把剑往地上一扔，“咣当”一声，“什么嘛！七度王爵的天赋就只是不需要把魂器融合进自己的体内可以直接使用？这是什么狗屁天赋啊！”

    “啪啪”两声脆响，麒零的膝关节仿佛刺进了两把匕首般一阵剧痛，双膝一软，“砰”的一声跪在地板上。银尘把手收回来，指尖上魂力流动的光线纹路渐渐隐去，“你下次再这么说话没大没小，我就把你的双腿斩了。”(未完待续。)


------------

第五十八回：回忆之殇

﻿    麒零气鼓鼓地跪在地上，眼睛里葛一层委屈的泪水来。|不过他遗牙，没让眼泪流出来，只是管不注红的眼眶。他扭过头不去看银尘，用力抿紧嘴巴看着墙角。

    “你不服气是吗？你还觉得委屈？”银尘看着两眼通红，遗牙的麒零说，“你这么不尊重你的王爵，你还有道理是吗？”

    “我没有不尊敬你。”麒零抬起头来，两颗眼泪“哗啦”一声滚了出来，那张英俊的少年面容，在眼泪的衬托下显得让人格外心疼，“我只是从型是个店玄，一直被人看不起，被人欺负。我爸在我很小的时候就死了，是上山打猎的时候，被狼咬死的。我妈迸我哭了三天，第四天清早，我还在睡觉，她就自己悄悄起床，跳进了井里。那年我才九岁。我在家里一直哭，没吃的，很饿，我就一路哭着走出门，后来走到驿站门口，看见里面的人都在吃饭，我就走进去也想吃∠板把我赶出来，因为我没有钱。我在驿站门口坐着，也不知道去哪儿，人来人往的，后来我饿晕过去了，老板把我带进去，给我饭吃，后来问了我的情况，才收留了我，让我在驿站里做店玄。之后就一直在驿站里帮忙，一直到我长大。我一直都希望自己可以厉害些，如果当初我能有现在这么厉害，我爸爸就不会被狼咬死了，我妈也不会”麒零说着说着，声音渐渐新去。他抬起手背，胡乱擦着自己脸颊上的眼泪。

    银尘心里微微一酸，他伸出手，掌心一团温柔的金色光芒闪烁着，麒零膝盖上两团冰块“哗啦”碎开来，“你起来吧。但是你要记住，以后不能对任何一个王爵不礼貌。”

    麒零没有动，依然跪在地上。他抬起手用袖子擦干了自己脸上的泪水，继续红着眼睛说：“银尘，你知道吗，从你收留我的那天起，我就打定了主意要一直跟着你。你虽然对我很凶，看上去冷冰冰的，但是我知道你其实对我特别好。我可能不够聪明，但是我不傻，你对我好，我都感觉得到。你什么都教我，什么都讲给我听，我也能感觉得到你对我期望很高。可能别人的使徒从型在魂术世界里长大，血统尊贵，精通魂术，可是我什么都不懂，但是你从来都没有嫌弃过我。我有时候都在想，也许换了是我，我都会想要一个厉害的使徒，而不是一个连什么是魂兽什么是天赋什么是阵都不懂的人，一切都要从头教起，像是一张难看的白纸。但是你却从来都没有因为这个而看不起我或者不要我。我麒零别的没有，就是别人对我好，我就加倍对别人好。所以我想成为厉害的人，不让你感觉丢脸。以后有别的王爵欺负你，或者魂兽要伤害你，我能帮你对付他们。你有危险，我也能保护你。我不想一直做一个没用的人。我没别的意思⊥这么多。我说完了。”他抽了抽鼻子，眉毛耷拉着，一双大眼睛里还残留着闪烁的泪光。

    银尘低头看着跪在自己面前的麒零，他的脸上，已经被岁月的风痕渐渐雕刻出了成年男子的样貌。日渐宽阔的肩膀和胸膛，修长的双腿渐渐饱满起来的肌肉。这些都标志着他在慢慢成长为一个顶天立地的男人。

    银尘的心里一阵酸楚，他发现自己一直都把他当一个孝，却从来没有想过要去了解他。

    银尘转开视线，脑猴葛无数灰色的云絮，记忆像是锋利的链条，拉扯在自己的胸腔里微微发痛，“你没有说错，我仅仅是七度王爵，随便哪个王爵，都在我的排位之上，任何的使徒也都在你的排位之上。你跟着我，其实挺受委屈的。”

    麒零站起来，走到银尘面前，他在地板上坐下来，将还带着泪痕的脸放在银尘的腿上，他音量很小，但是语气却非常地坚定，“银尘，我从来没有这么想过。我能遇见你，而且还能成为你的使徒，这对我来说就像是天上掉下来的最大的福气。我经常晚上睡觉醒来，都会起床看看你还在不在，我总觉得自己在做一场梦，我怕梦醒了，你就不见了。从小到大，除了我父母，没人对我好过。在我心里，你就是我的亲人，感觉就像我哥哥一样，甚至像我父亲。所以，我认定你了。而且，如果不是你，我什么都不会。别说是王爵和使徒了，随便哪个魂术师，甚至只是身材高大一点儿的壮汉，也能轻松地打死我。所以，我现在的一切都是你给我的⊥算你只是七度王爵，我也愿意做七度使徒⊥算一度王爵跪下来求我做他的使徒，我也不干！”

    银尘看着趴在自己腿上的麒零，一脸稚嫩的少年模样，终归还是个不成熟的孩子。他忍不住温柔地笑了，“你想得倒挺美，一度王爵的使徒可没那么好做。你站起来吧。别跪着了。”

    “不用，这样舒服。”麒零把腿伸直，坐在地上，脸依然放在银尘的腿上，“银尘，我们的天赋真的就只是这个啊？”

    “当然不是，你平时不是挺聪明的吗，怎么这个问题就想不明白了呢。你看清楚了。”说完，银尘抬起手臂，手臂上无数密密麻麻的金色纹路钢出来，下一个瞬间，只听见“叮叮叮叮”一阵密集的声响，空气里仿佛爆炸出无数旋转的透明涟漪，然后视线里一阵眼花缭乱的金属光泽闪烁不停，无数金属闪光快速地朝着对面的墙壁射去。

    麒零转过头，然后他的嘴就张开得再也合不拢了，他完全被眼前的嘲震惊得说不出话来。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第五十九回：无限

﻿    一整面墙壁上，此刻密密麻麻地插满了各式各样的魂器，骑士长枪、细身剑、击打剑、穿刺剑、拳刃、柳叶刀、黄金盾牌、窄身分戟矛房间的墙壁瞬间仿佛变成了魂塚的岩壁。

    “这些这些都是你的魂器？”麒零结结巴巴地说话都说不清楚了。

    “是的，所以，我们的天赋并不是你理解的仅仅只是不需要把魂器融入体内，相反，我们是可以把无数的魂器融入体内，而且我们可以不将魂器收回爵印，也依然保持魂器的力量。甚至可以将别人的魂器变成我们的魂器。如果要准确地形容我们的天赋的话，应该是无限魂器才对。”

    “无限魂器？”

    “对，就是用我们的魂力运行方式去影响其他的魂器，使其能够被我们自由地使用⊥类似于将一块铁靠近磁铁的时候，这块铁也会被感染上磁性。我们就像是磁铁，可以把任何的魂器都变成我们可以控制的武器。”

    “我就知道尘你肯定是最厉害的！”麒零“噌”的一声从地上站起来，两眼兴奋得发亮。

    “其实这并不是我们最厉害的地方”

    “真的吗？还有什么？还有什么？”麒零激动地问。

    银尘望着麒零，没有告诉他，目光里仿佛像是在考问麒零一样。

    麒零略微沉思了一下，脸上突然绽放出混合着惊讶和欣喜的表情，“难道难道是”

    银尘用目光鼓励麒零继续说。

    “我们拥有的真实天赋，其实是无限魂兽？”麒零压抑着内心的狂喜，试探着说。

    银尘看着麒零，脸上露出了赞许的笑容。他明亮的眼睛仿佛星辰一般，“你猜对了，魂器是第二魂兽的寄居之所。我们既然能操纵无限魂器，理论上，我们其实也就等于拥有了无限魂兽。”

    “天啊ｂ这简直尘。你应该是一度王爵才对镑害了！”麒零冲过来，一把兵尘。激动得不行。

    银尘的眼睛里闪过一丝麒零没有看到的灰色光芒，这道光芒迅速地消失在银尘瞳孔的深处。他的笑容像是突然渗进了一丝苦涩的味道，他把视线转向窗外，“你别抱这么紧，你身上味道臭得很，几天没洗澡了？快滚去洗澡去。”

    “是ｑ命ｕ爵！”麒零一边哈哈大笑着往外面走，一边说，“不过银尘。我一点儿也不觉得自己身上臭，我其实挺干净的。只是因为你身上真的很香，所以你觉得我没洗澡。不过话说回来，你一天是不是洗三次澡啊？你老穿白衣服也不见脏。我还是第一次看见大男人像你这么干净的，比我们福泽镇上的姑娘们都干净”

    还没说完，地面突然“噌”的一声一刃锋利的冰刀从麒零胯下不偏不倚地刺到他的裆下，“要么我把你也变成姑娘，你就彻底干净了。”

    “不用不用！我以后一天洗八回！”麒零说完一溜烟跑了。

    银尘看着麒零的背影消失在门后，他的笑容渐渐消失在脸上。

    “一度王爵，是最厉害的人哪。我不配成为他。”银尘低声地说着，“你应该成为他的啊。”银尘的眼眶里闪烁着阳光的碎片，看起来波光粼粼。

    那张年轻而英俊的面容钢在自己面前。浓眉大眼，又有点乖戾邪气，歪着嘴角一脸坏笑，顽劣的样子里，却又带着无限的深情。

    他的头发凌乱而不羁地在脑后束起来，他拿过一缕自己的碎发咬在嘴里，然后看着银尘说：“喂，你长得这么秀气，还扎一个那么长的小辫子。你是男孩还是女孩啊？”

    西之亚斯蓝帝国·帝都格兰尔特

    一夜无梦。

    因为这两天的惊心动魄，麒零的身体早就到达了疲惫的极限。所以昨晚他躺到床上，脑袋刚刚沾上枕头⊥沉沉地进入了梦乡。

    此刻，他睁开眼睛，年轻的身体已经在熟睡的过程里回复了元气。他从床上坐起身来，看见银尘已经穿好衣服，此刻正站在窗户前，他的身材挺拔高大，像是一把出鞘的锋利宝剑。

    麒零从床上爬起来，穿着一条短裤，赤裸着年轻而降的上身，跑到窗户边上，和银尘一起看日出。清晨的风里带着一丝寒意，麒零忍不住打了一个哆嗦，胸膛上冒起一阵小的鸡皮疙瘩。

    银尘转身拿过床边衣架上挂着的一条宽大的暗蓝色羊绒毛毯，帮麒零披在肩膀上，细腻柔软的羊绒一点也不毛糙，舒服而温暖。

    阳光洒在他小麦色的肌肉上，麒零看起来比之前要匠了一些，胸膛和腹部的线条在光线的勾勒下显得更加分明，他咧着嘴笑着，无所谓地样子：“没事儿，我不冷我不冷。我这么年轻，那句话怎么说的来着，血气方刚！”

    银尘看起来有点忧郁，“你确定知道血气方刚是什么意思吗”

    麒零一挑眉毛，“当然。”说着把手臂举起来，用力地鼓起肌肉，向银尘炫耀着。

    “你的力量和体能都进步得很快。”银尘看着面前的麒零，微笑着说。

    “那是，我最近打打杀杀，跌跌撞撞，跑跑跳跳，可折腾掺了，腰酸背疼的。你看我这腹肌，这人鱼线，不是我吹嘘，我这就是传说中的公狗腰啊！”麒零得意杨杨。

    “你确定你知道公狗腰是什么意思吗？”银尘的太阳穴上再次跳起一根青筋。

    “不是很具体，但大概意思我明白，反正就是夸一个爷们儿身材好呗帅呗，以前在福泽镇上去井边打水的时候，老听到柳霜花和几个中年妇女在切切私语说‘哎哟喂，你可不知道高桐街上那个砍柴的鳏夫，啧啧啧啧，那才是真正的公狗腰啊！’”

    “你这公公狗腰跟你最近打打杀杀腰酸背疼没关系，主要是灵魂回路和你的身体日渐融合，开始越来越强化你的体能了。这证明你的魂路对你的身体很满意。”

    “嗯，我对它也很满意。还不错。王八看绿豆，对眼！”麒零哈哈哈哈哈地，露出一口白牙齿。

    “你哪儿来的这么多乱七八糟的形容？”银尘脸有点白。

    “这都是生活常识，你不懂了吧。银尘，说真的，你活得太不接地气了。我们凡人的世界是很复杂的，充满了各种带框框的专业名词，没事儿，这些我都慢慢教你。”麒零斜着眼睛，坏笑着看着一脸蒙蒙的银尘。

    银尘转过脸，不再搭理他，面朝窗外，呼吸着清晨凉爽的空气。他觉得自己需要静一静

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

布局者


------------

第六十回：终生标记

﻿    璀璨的阳光在银尘的头发上四射飞扬，光线把他那张冰雕玉琢的侧脸勾勒出一圈闪烁的金边儿，仿佛寒山顶上被照耀的高光雪线。他的眉头微微皱起，锋利而浓密的眉毛像两把匕首，眼窝深深地拢在阴影里，只有发亮的瞳孔里，像是撒进了粼粼的金粉。

    麒零心里叹了口气，人比人气死人。使徒比王爵更加气死人零琢磨着，不知道等自己成为王爵之后，会不会有一半银尘这种高贵的气质啊。

    “银尘，如果我成为王爵，会不会就可以和你一样厉害啦？”

    “嗯。会的。”银尘转过脸，温柔地看着麒零，但是目光里却闪烁着一些难以捕捉的哀伤，很淡很淡，就像是月光下薄薄的一层白霜。

    “那我也会变成和你一样的银白色的头发吗？”麒零一脸兴奋，抬起手揪了揪自己的刑辫子。

    “应该会吧。怎么样？喜欢吗？”银尘看着麒零。

    “嗯，喜欢。我一直觉得特别好看。和你银白色的头发一比，我的黑头发看起来非常路人。太接地气了。我觉得身为王爵，怎么着也得比别人看着镐做作啊。”

    “谢谢你”银尘微笑着，翻了一个幅度很懈乎难以察觉的白眼。

    “那我什么时候才能变成王爵啊？”麒零看着银尘，认真地问。

    “等我死了，你就可以变成王爵了啊。”银尘轻轻地说。

    “啊？ｂ样？２么鬼道理。那算了算了，我还是一直做一个使徒吧，黑头发也挺好。嘿嘿。我就继续帮你跑跑腿儿，做做饭，遛遛苍雪，四处打猎摘水果给你吃。这种日子还是很不错的。”麒零抬起头。搂了搂银尘的肩膀，然后拍拍自己的胸脯，一脸少年的朝气。

    银尘一言不发地看着头发睡得乱翘的麒零。像在看神经病。

    麒零被银尘直直的目光看得有点儿不好意思，于是尴尬地转身朝床边走去：“我先去穿衣服。呵呵哦对了，银尘，我昨晚睡下去之后想起一个事儿。”麒零正在穿裤子，突然停下来，回头看向银尘。

    “你能先把裤子穿好再和我说话么？”银尘看着麒零的裤子卡在大腿上，没拉上去，但是又没脱下来，他的强迫症有点发作。受不了。

    “当然可以！”麒零“唰”的一声把裤子提到腰上，然后把腰绳一勒，“我昨晚想起来，既然我们的天赋是无限魂器，那我完全可以在魂塚里拿它个百把千把的刀埃啊的再出来啊，只拿一把不是太可惜了吗，之后我可就进不去了啊在我进去之前就应该告诉我啊！”麒零满脸委屈的表情，“这锅你得背。”

    “这锅我不背。”银尘拒绝。

    “你总是这么任性。”麒零叹了口气，仿佛一个九十岁的老者在数落自己的孙子。

    银尘抬起手，不轻不重地往麒零脑门儿上一拍：“第一。你是突然莫名其妙就闯进魂塚里去的，我本来要告诉你的东西还有很多，包括怎么出来我都还没告诉你。你就一头扎进去了，怪我咯？你知道有多危险吗？你简直就是在地狱门口唱了一台戏给死神们听，然后溜达一圈算你运气好又回来了。”银尘冷着一张脸，数落着麒零。

    麒零抠着手指，一双乌黑的大眼睛滴溜溜地四处乱转，不想面对银尘的碎碎念。

    “第二，就算你想多拿，那也是不可能的。任何进入魂塚的人，都会被标记。然后就无法再通过十七神像的棋子进入魂塚。然后，一旦你从魂塚的山崖上拔出取得一枚魂器之后。你会被再一次标记，两次标记的持续时间都是终生。不会随时间流逝而消失。因此，你也不可能再取出一枚魂器。任凭你用尽力气，或者把山崖摧毁，你也不可能再拔出一把魂器来。魂器会‘躲避’你。”

    “你也被标记过吗？”麒零问。

    “当然。我刚不是说了吗，任何人，任何人只要触发这两个条件，都会被标记。”

    “那不对啊。”麒零把头一歪，“那你昨天噼里啪啦丢出来的那么多魂器哪儿来的啊？”

    “魂塚内不断产生魂器，不断有使徒进入魂塚拿汝器，然后成为王爵之后，又有新的使徒进入魂塚。古往今来，这片大陆上不知道诞生过多少王爵，新的王爵诞生，老的王爵死去，一个个孤独而高贵的血统悲壮地陨灭或者无声无息地消失。然而魂器却不会随着宿主的离世而毁灭，也因此，越来越多的魂器不断地遗落在世界的各个角落。很多王爵在清楚自己快要走到生命痉的时候，都会默默地寻找一个荒无人烟的地方等待自己的死亡⊥像动物里的大象，很多大象在临终之前，都会默默地离开象群，找到一个偏僻的洞穴，悄然死去。它们不愿意让自己的死亡给自己的族群带来悲伤，也不希望它们最珍视的象牙被盗取。王爵也是一样，他们希望留给世人的，是自己最荣耀的模样，魂器就是他们的‘象牙’。只是，这些前代王爵们使用的魂器是被他们融入过体内的，与他们独特的运魂方式是一致的，虽然上面的魂力会随着时间的流逝渐渐耗损直到消失，但是魂器内部留存下来的魂路却不会改变。别人就算拿到了，也不能使用，对他们来说，只是一个漂亮但无甚用处的普通兵器。但是，对于拥有无限魂器天赋的我们来说，这些魂器，就是最珍贵的财富。”

    “这些魂器都是你找到的啊？你太厉害了”麒零两眼发光。

    “嗯，没有赐鱼之前，我没有使徒，所以一个人也逍遥自在，没什么牵挂。过去的那些年，我在亚斯蓝国境内四次走，去了很多地方，也找到了很多厉害的魂器。”银尘点头说道。

    “哇Ｇ能再拿出来让我看一次么？我昨天只顾着惊讶了，根本没仔细看。那么多刀枪剑斧的，我好像还看到里面有一根狼牙棒”麒零手舞足蹈的，兴奋得很。

    “那当然——”银尘两眼一眯，“不行。”

    “你大”麒零喉咙里那声“你大爷的”反复滚了几圈，也没敢从嘴里说出来，卡了一会儿，“你大方一点嘛！”

    “我不。”银尘冷冷的。

    “你总是这么任性。”麒零叹了口气，忧伤地抬起头看着天空。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十一回：悄然置换

﻿    这时，一声门被推开的声音，麒零银尘回过头，看见漆拉已经站在了门口。

    他修身而高贵的暗色长袍带着一种夜晚的神秘感，他安静地微笑着，像一只沉默的黑色猎豹。

    “银尘，麒零，你们来我的房间一下，鬼山缝魂和鬼山莲泉，以及天束幽花都在。我有些事情和你们说。”

    “好。”银尘点点头。

    漆拉漂亮的面容上轻轻地绽放出一个似有似无的笑容，仿佛细如银针的春雨，在湖面上打出的第一个微弱的涟漪，他的目光里有一种荡漾人心的蛊惑力。

    漆拉转身走了之后，麒零又自然而然地把手搭在银尘肩膀上，叹了口气，说：“银尘，你觉不觉得，漆拉长得好看得过头了，一个大男人，花岗岩一般的粗嗓子，却长了一副这ｙ！的脸，你不觉得很妖孽吗？虽然你也很好看，但是把我作为使徒对你的崇拜滤镜拿掉的话，你和他摆在一起我只能说你输了真的，啧啧啧啧。”

    “我就觉得你吧”银尘叹了口气，把麒零的手从自己肩膀上拍下去，“一直有问题。”

    “嘁，我有什么问题？怎么能是我的问题？”麒零把嘴一咧，不屑地说，“那是他长得有问题！”

    银尘头也没回地朝漆拉房间走去了，麒零看着他深呼吸的背影，感觉他的头上顶了一朵黑色的蘑菇云。

    麒零追到漆拉房间，推开门，发现银尘、鬼山缝魂、鬼山莲泉，还有天束幽花都已经在房间里面了。漆拉站在窗前，背对着他们，朝阳将他漆黑的边缘勾勒出一圈金边。但仿佛依然照不透他身上的黑暗。他给人的感觉像是永远披戴着一个黎明破晓前的暗夜在身上。

    看着大家硒在一张大桌子旁边，神色看起有点严肃，于是麒零也就不再打闹。轻轻地转身关上门，然后乖乖地走到银尘身边坐下来。看起来有点像苍雪之牙。

    漆拉把脸转向屋内，光线立刻从他脸上隐去，他那俊美的面容沉浸在屋内淡淡的光线里，“你们应该有很多问题想要问我吧。”

    银尘低头沉思了一下，然后抬起头，“漆拉，亚斯蓝的棋子都是由你负责制造，那么你能否告诉我。为什么魂塚出口的两枚棋子都同时指向了代表死亡的尤图尔遗迹？那枚本该通往深渊回廊入口处祭坛的棋子，被你置换了吗？你知道这样会害死他们吗？”

    “原来那枚正确出口的棋子是通往深渊回廊啊”

    “魂器是第二魂兽的寄居之所，一般情况下，使徒在取得魂器之后，都会直接进入深渊回廊，根据魂器的属性和力量，捕获与之匹配的魂兽，至此，使徒天赋、魂器、魂兽同时具备，第一阶段的力量成长告一段落。没有意外的情况下。取得魂器和捕获第二魂兽的过程基本都是连续进行。”莲泉看着麒零疑惑的表情，于是对他解释道。

    “哦原来是这样咦？”麒零突然转过头来望着银尘，“你怎么知道我们到了那个叫做尤图尔遗迹的地方啊？我记得我还没来得及和你说啊？”

    “昨晚你睡着之后。我在走廊里碰见漆拉，我询问了你们在魂塚里面发生的事情。”银尘有点儿不高兴麒零的打岔，但也耐着性子回答了他这个并不重要的问题。

    “啊们竟然趁我睡着了的时候背着我见面了？”麒零眉毛一挑，“唉，还好漆拉不是女的，否则你们可就说不清了。不过漆拉长成这样，也不太能说得清唉！”他叹了口气，无奈地拿了个杯子倒水喝，他完全没有看到银尘、缝魂、莲泉和天束幽花四个人脸色有点苍白。

    漆拉依然维持着他那若有若无的笑意。淡淡地说：“我把你的使徒麒零从尤图尔遗硷带出来，你不觉得应该欠我一次人情吗。反倒来质问我棋子是不是被我更改了。我要是想要杀他们，你觉得需要这么复杂吗？”

    “你要杀他们。当然很简单。别说是他们，这个屋子里所有的人加起来，你想要杀掉，都很简单。但是，如果想要让他们的死看起来和你没关系，那就不简单。尤图尔遗硷那么多亡灵，都能帮你完成这个任务吧？而且看起来和你毫无关系。”

    “哦，是吗？如果是这样的话，那我为什么要去带他们出来呢？”漆拉直视着银尘的眼睛，毫不退缩地迎着银尘冷冷的视线。

    “所以我才问你，为什么要这么做。”

    “你不用去想我为什么要这么做。你就当我是因为上代一度王爵吉尔伽美什的关系好了。我对他有一些亏欠我不喜欢欠别人什么，所以，作为他曾经的天之使徒，我把这份人情还给你。这样，我和吉尔伽美什之间，就公平了。”

    “那我和莲泉也欠你一份人情。”鬼山缝魂突然认真地说，“你没有把莲泉留在那里，这份情我和莲泉都记着，无论什么时候，只要你需要，就和我说一声，只要我能做到的事情，我一定尽力帮你完成。”莲泉转过头，看着她哥哥那张坚定的面容，心里涌起一丝酸涩。别人听不出他的意思，但是莲泉心里明白。

    “你别急，一定有机会的。”漆拉淡淡地微笑着，他的呼吸里有一股夜晚的冰凉气息。

    坐在一边的天束幽花，遗牙，没有说话。她可不想欠漆拉什么。她从家族的卷宗记录里面多多少少知道一些关于漆拉的事情，她隐隐觉得事情开始变得麻烦起来。更何况，虽然漆拉是上位王爵，但自己的皇室血统可比他高贵多了，保护自己本来就是他应该做的，谈不上什么亏欠不亏欠。于是她坐在一边，没有说话。

    但漆拉完全没有把她放在心上。他的目光甚至从头到尾都没有看过天束幽花一眼。

    麒零完全听傻了，“你说银尘是上代一度王爵的使徒？那他不就是但他又是七度王爵啊，那么他到底是”他困扰地转过头看银尘，但银尘低着头，麒零看不清他脸上此刻的表情。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十二回：诡秘

﻿    “亚斯蓝国境内，有几枚最原始也最重要的远古棋子，是白银祭司在亚斯蓝诞生之初就已经设下的，之后漫长的历史里，一代又一代负责制造棋子的王爵们，都一直在维护和延续这些远古棋子。魂塚里的这两枚，就是其中之二。两枚棋子，确实是有一枚通往深渊回廊入口处的祭坛，而另一枚则通往尤图尔遗迹。只是对外宣称的时候，我们的表述更改为了‘一枚通往正确的出口，而另一枚则通往死亡’。但严格意义上来说，这是不严谨的描述，不过，也大概能够知道这个表述代表的意义。因为进入尤图尔遗迹的人，确实没有太大的机会可以活着从里面离开。因此几天前，我突然感应到有三个使徒同时通过这枚禁忌的棋子进入了尤图尔遗迹，我就觉得奇怪了，这种情况应该没有任何理由可以发生。根据天格最近传递的信息整理，我知道了最近进入魂塚的使徒名单，其中就有七度使徒，也就是银尘你的使徒，所以我才决而去把他从‘死亡’里带出来。对我来说，就是还一个人情，就这么简单。”

    “别撇得那么干净，为什么我们都会进入尤图尔遗迹？还不是因为棋子出了问题且天格传递的讯号也乱七八糟。两枚棋子都通向遗迹，这不是要害死我们吗？棋子都是你在负责，当然应该你进来救人，说得好像你是帮了我们多大的忙一样！我不怪罪你，都算我宽宏大量了好嘛！”天束幽花突然涨红了脸，怒气冲冲地说。

    “如果不是因为我欠吉尔伽美什人情，就算真的出了问题，我也不会进去救他们。那种地方谁没事会想要进去呢。呵呵。使徒死了还有新的使徒，王爵死了。也有新的王爵，对我来说，并没有那么重要。”漆拉用他美丽柔软的笑容，温柔地看着天束幽花，但是眼神却像是寒冰，“嗖嗖”地冒着凉意。天束幽花被他看得全身发冷。但又不太敢对他发怒，于是只能闭嘴坐在一边，不再说话。

    “那你现在弄清楚棋子为何会突然出现问题了吗？”银尘盯着漆拉狭长的双眼问道。

    “不太清楚。”漆拉淡淡的笑容挂在脸上，没人能知道他的心思，仿佛喜怒哀乐，都被他隐藏在他身体里复杂的迷宫深处，浑身上下，从眼神到姿势，你都读取不到他丝毫的暗示和破绽。“你们都认为整个亚斯蓝的王爵里，只有我会制作棋子，所以你们都认为是我更换了棋子的指向性。但是你们忘记了，还有另外的可能，第一，这个大陆不是只有水源亚斯蓝，风、火、地三个国家都有能够操纵棋子的王爵，而且对于地源埃尔斯的王爵们来说。改变地域空间关系和结构，并没有那么难。第二。还有一种可能不过这种可能性几乎为零。”

    “是什么？”莲泉问。

    “那就是白银祭司亲自更换了棋子。”漆拉收起脸上的笑容，表情淡寡漠然，语气平稳单调，他浑身散发的可供猜测的讯号和暗示进一步降低，几乎难以捕捉任何蛛丝马迹。

    “这确实不太可能。如果白银祭司想要清除几位使徒的话，他们可以直接让四度王爵对幽冥下达红讯。这样不是更简单吗？”鬼山缝魂曳，不能接受这个猜测。

    “刚刚银尘说的话，你没仔细听吧？想要清除几位使徒，当然很简单，但是要让他们的死亡看起来和白银祭司或者说这个魂术系统完全没有关系⊥没那么简单了。”漆拉重新露出微笑，但眼睛里却没有丝毫的笑意。

    “我们到底触犯了什么？为什么要清除我们？”天束幽花难以接受漆拉的话。

    “这我就不知道了，可能触犯了一些‘禁忌’，或者说，‘秘密’吧。”漆拉说完，抬起眼睛，不动声色地用目光轻轻地扫了扫鬼山兄妹』出他的意料，鬼山缝魂和鬼山莲泉同时避开了他的目光。

    “说到讯，我想起来了，其实除了棋子出现问题，讯也出了问题。同样一条拿蓉生锁链的白讯，竟然同时传达给了麒零、我和幽花三个使徒，难道是为了要我们在魂塚里自相残杀么？”

    “讯是天格在负责，我只负责棋子。关于讯的问题，你们应该去问四度王爵特蕾娅。”

    “特蕾娅？女的？女爵？”麒零唰地站起来，被水呛得直咳嗽。

    鬼山莲泉皱了皱眉，语气有点儿责怪又有点儿好笑地对他说：“女爵很奇怪么，你面前就坐着两个未来的女爵，你认识我们的时候怎么不唰地站起来呢？”

    “哦，也对。”麒零挠挠头，若有所思地坐了下来，“我就是第一次听到女爵的存在，所以难免激动。”

    “不过特蕾娅确实是目前亚斯蓝魂术体系里面，唯一的一个女爵。”鬼山莲泉补充道。

    “尤图尔遗迹到底是一个什么地方？为什么会有这么多死灵驻扎聚集？”鬼山缝魂问漆拉。

    “这个，你就不要问了。亚斯蓝国境内，还是有很多很多秘密的。有些秘密，作为使徒没有权限知晓。而有些秘密，是连下位王爵也不能触碰⊥连贵为上位王爵的我，还是有很多秘密是我所不知道的。我想所有王爵中，知道最多秘密的，就是四度王爵特蕾娅了。也许你们真的应该去一趟隐山宫，见见特蕾娅”漆拉望着银尘和鬼山兄妹，脸上腐着一层神秘的微笑，很浅很浅，仿佛一吹就散。

    鬼山兄妹和天束幽花都已经回房间去了。剩下银尘和麒零，还留在漆拉的房间里。

    房间内的气氛有些压抑，麒零不太敢说话，只能默默地坐在角落里。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十三回：矢志不渝

﻿    银尘站起来，走到漆拉的面前，看着他那双仿佛泛动着万千涟漪的眼睛，问他：“你说你亏欠吉尔伽美什的已经都还清了你真的这么想吗？”

    “不然呢？”漆拉似笑非笑地看着银尘，目光像是夜晚大雨下的街灯，忽明忽灭。

    “那你们过去的那些日子呢？你忘得掉吗？那个时候，我、格兰仕、东赫，我们天、地、海三使徒，都把你们两个人，视为我们心目中的神，过去的一切，对你来说，已经没有意义了吗？”

    “过去，现在，未来对我来说，其实没有那么大的区别，‘时间’这种东西，在我的生命中，并不是像一条河，从源头，流向终点。它更像是一面巨大的旋涡，永无止境地吞噬着一切。所以，过去的那些日子，我就算记得又怎么样？忘了又如何？有什么意义吗？这么多年过去了，他都没有出现过。可能他已经死了，谁知道呢。”漆拉低沉而充满磁性的声音，慢慢地说着，仿佛在讲述一个苍凉的古老神话。

    “你当然清楚他没死。我站在你的面前，我依然是七度王爵这个事实，就足够百分百地证明，他没死。”一贯冷漠的银尘突然有些激动，他的脸颊泛起血色。

    “银尘，你很了解我，我也很了解你。我不傻，你也不傻。只是很多时候，我觉得你比任何人都懂得装傻。我有没有和你说过，我一直怀疑，其实吉尔伽美什早就死了，而你也早就已经继承了上代一度王爵全部的灵魂回路。格兰仕和东赫，都已经战死在了当年那橙风血雨的浩劫里，唯一还有机会继承吉尔伽美什那套‘不应该存在的’灵魂回路的人，就只剩下你了。”漆拉望着银尘的眼睛，目光像是锋利的匕首，企图扎进银尘的灵魂，“你说我说得对么？大天使。”

    房间里的光线已经渐渐变暗了，暗红色的夕阳挂在天边，被翻涌的云朵不断蚕食着。

    从漆拉房间回来之后，银尘基本就没怎么说话，中午他也没有下楼吃饭。送到房间来的饭菜，此刻原封不动地摆在桌上，只是早已经冰凉。

    下楼吃完晚饭的麒零回到房间打开门，看见银尘还是一个人坐在凳子上，跟自己离开的时候看起来一样，几乎没有动过。他的目光冷冷地盯着桌面上的餐具，一动不动。

    麒零清了清喉咙，小声地问银尘，“银尘，你饿吗？要不要我再下楼帮你拿一些上来？”

    “不用。”银尘轻轻地说着，抬起头，他的眼睛看起来有点齐。

    “银尘，你之前说你依然是七度王爵这个事实，就足够证明上代一度王爵吉尔伽美什没有死，这句话是什么意思啊？我听得不是很明白。”麒零坐下来，想了想，找了个话题开始跟银尘聊天。

    银尘看着麒零的脸，冰冷的目光稍微恢复了一些温度，表情也柔和下来：“你知道，王爵和使徒之间的魂力差距，是天差地别的吧。”

    麒零点点头：“嗯，知道。”

    “造成这种差别的原因，并不是因为经验的累积或者是魂器魂兽的区别。最根本的原因，是因为，当王爵死亡，使徒继承爵位的时候，使徒身体里原本具有的灵魂回路，会在继位的瞬间，密度增加一倍，也就是说，使徒的灵魂魂路，在‘王爵死亡’的触发下，会在体内汹涌生长，复制出一套完全一样的魂路，和原本的魂路对称镶嵌交错融合在一起。而且，这个复制所带来的魂力突变，并不只是简单的翻倍而已，而是一种质的飞跃。但是一度王爵却有着和其他王爵完全迥异的传承方式，一度王爵拥有三个使徒，分别以天、地、海作为区分命名。在一度王爵死亡或退位之前，没有人知道是谁将继承至高爵位。而且更为残酷的是，当一度王爵死亡的时刻，三个使徒中的其中两个，也会随之死亡，他们体内的灵魂回路，也会在存活下来的第三个使徒体内重生，也就是说，最后能够继承爵位的那个使徒体内将同时拥有三套灵魂回路。也因此，他的魂力，会在瞬间冲向一个高不可攀的巅峰。这也是为什么，有史以来所有的一度王爵，他们的力量都远远凌驾在其他王爵之上的原因。”

    银尘看着麒零，慢慢地讲述给他听，他的面容仿佛是一面日落下的安静湖泊，充满了昏暗的悲伤，但悲伤里依然有一种温暖的触动。“我是上代的天之使徒，和我同辈的海之使徒格兰仕、地之使徒东赫，他们两个都死在了几年前的一称劫里。”

    整个房间里安静了下来，麒零不知道该说什么，只是陪着银尘坐着。

    “因此，能够继承吉尔伽美什魂力的人，只剩下我一个了。我现在依然是七度王爵，没有成为一度王爵，就足够证明，吉尔伽美什还活在这个世界上。虽然我找不到他”

    银尘抬起眼睛，他的目光像是被雨淋湿了：“我找了他整整四年了”

    银尘站起来，黯然地走到窗前，他背对着麒零，想要掩饰自己的情绪。

    “你真的没有继承三倍的灵魂回路吗？会不会是你新的七度王爵的魂路压抑了之前的魂路，所以你可能已经继承了，只是没有感受到呢？”麒零看着银尘的背影，小声地问。

    银尘没有回头，他的背影在昏暗的光线下，僵硬了起来，过了很久，他低沉而又缓慢地说：“我说过了”他的目光里一片漆黑，“吉尔伽美什还活着。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十四回：杀戮大戏

﻿    西之亚斯蓝·隐山宫

    黑色的夜空上，挂着一轮寒光四射的圆月。

    整座巨大的险峻山脉，被冰冷的月光勾勒得更加嶙峋。

    黑漆漆的绵延山脉里，四处闪动着巨大的火光，那是置放在山体之外的巨大火盆。红色的火焰将山脉映照出局部的细节，可以看见，有很多大大小的尖顶，从山脉中穿刺出来，暴露在空气里。

    整座宫殿像是被巧妙地掩埋在了庞大的山体中间，只有各处局部，随机地从山体里冒出来，浑然天成，而又匠心独具。隐山宫一直都被视为亚斯蓝建筑史上的奇迹。其精妙的设计和极高的建筑难度，一直都被人们所称道赞叹。

    而这里，正是特蕾娅的居所。

    空旷的殿堂里面，没有任何的窗户。这里是一个掩埋在山体深处的地下石室。

    殿堂四周燃烧着成百上千支白色的蜡烛，跳动的火苗发出曳的金色光芒，照耀着黑暗的空间，让一切都变得朦胧而又诡异。

    贴着大理石地面的空气里，流动着冰凉的雾气，山体内部的潮湿让整个地宫显得格外阴冷。

    大殿的正中间，是几十级白色的套，沿着套一路往上，是一个宽大的座台，铺满奢华柔软皮草的座台上，此刻正斜躺着两个人。

    座台四周垂着巨大的白色幔，仿佛舞台上拉起的幕帘，预示着帘幕背后精彩的杀戮大戏。

    “你是说，白银祭司同时下达了对银尘、漆拉、鬼山缝魂、鬼山莲泉、麒零、天束幽花六个人的杀戮红讯？”幽冥看着斜躺在自己对面的四度王爵特蕾娅，邪气地笑着，“你不是在跟我开玩笑吧？一对六？我可能会稍微有点吃力。”

    “这种事情，谁会开玩笑呢？”特蕾娅望着幽冥，她浓郁的睫毛将她那双动人心魄的双眼笼在椅的阴影里。看起来妖艳而又神秘，“你不相信的话，自己去问白银祭司啊。只要你不怕他们不开心的话。呵呵。”

    “这个红讯听起来太不合理了。似乎像是要将整个亚斯蓝的魂术体系全面更新换代。你确定吗？”幽冥穿着一件松松的黑色丝绸长袍，裸露着胸膛。肌肉在烛光下闪动着充满欲望诱惑的饱满色泽。

    “我可不敢乱传信息，要是出什么差错，回头他们可是会让你来杀我的呀。这多可怕。”特蕾娅换了一个姿势，从黑色的皮草下露出修长结实的双腿，幽冥盯着她大腿上白皙的皮肤。

    “特蕾娅，你别谦虚，你知道，我是舍不得杀你的。而且。你这么令人头痛，我还真有点不知道该怎么对付你。”幽冥走过去，伸出手抚摸着特蕾娅的大腿。特蕾娅似笑非笑地看着幽冥，目光暧昧混浊，她不经意地动了动双腿，稍微分开了一些，这种仿佛下意识的本能的动作，对男人来说充满着致命的诱惑力。

    “我觉得这一次下达的红讯，没那么简单。”幽冥眯起眼，狭长的双眼在幽幽的烛光下充满了野性的魅力。“首先是银尘，作为上代天之使徒，他的魂力级别。你应该最清楚了。如果他赐印给麒零的，也是上代一度王爵的魂路的话，那么，等于我在同时挑战两个天之使徒，光是这一点，就很让人头痛了。”

    特蕾娅看着幽冥不说话，只是轻轻地笑着。她了解幽冥。她太了解幽冥，所以从他的表情和话语里，她知道。幽冥其实并没有把这个放在心上。

    这些年来，她和幽冥两个人携手并肩。在深渊回廊里猎杀过不知道多少令人恐惧的大型魂兽，幽冥的魂力一直以一种突飞猛进的速度持续增长着。到底他现在已经到达了多高的实力级别，连她这个最擅长魂力感知的四度王爵，都不是太清楚。但她没有表态，继续含情脉脉地看着幽冥，听他继续说下去。

    “更何况，银尘不仅仅只是上代天之使徒，他也是这一代的七度王爵，而且，我们谁都不知道，他现在是不是已经是另一个意义上的一度王爵了。你也知道，吉尔伽美什的天赋是什么概念吧，除了修川地藏能直接和他对抗之外，别的人根本没有机会。”

    特蕾娅依然微笑地看着幽冥，她并没有丝毫的担心。她清楚幽冥的实力。

    “哦，忘记了呢，最重要的一点。”幽冥的笑容，一点儿一点儿地收敛起来，最后化成他眉间笼罩眼眶的浓郁黑暗，“红讯同时也针对漆拉，对于他，你怎么想？我反正是觉得有点棘手。当年他和吉尔伽美什打得天翻地覆的时候，我们两个，应该连第一只魂兽都还没捉过吧。况且奇怪的是，漆拉不是一直都是白银祭司的心腹吗？怎么会连他都被针对了？”

    “白银祭司的心腹不是我吗？”特蕾娅轻蔑地笑道。

    “特蕾娅，你有时候就是过分自信。”幽冥的手稍微用了点力，特蕾娅白皙的大腿泛出红红的痕迹。

    特蕾娅咬了异唇，喉咙里发出一声低低地呻吟。幽冥看起来很享受，他看着特蕾娅泛红的面容，露出他洁白的牙齿，他有两颗牙齿很尖，看起来像蛇，“你好好想想怎么对付漆拉吧。除了漆拉，其他人我负责解决。”

    “好吧，那我就负责漆拉吧。真伤脑筋呢，不过幸运的是，七年前我捡到了那个有意思的宝贝，不然我还真是拿漆拉有点没办法”特蕾娅用猫般的姿势，蜷缩在柔软的皮草上，她娇嫩的剪在皮毛上缓缓摩擦着，撩拨着一种诱人的气息。

    “那个玩意儿，还不是我帮你弄到手的”幽冥的眸子里，闪着略微有些嫉妒的光芒，“不过话说回来，这么多年了，那东西已经面目全非了吧？估计我都不认得了”

    “那宝贝，现在，可漂亮了”特蕾娅的瞳孔迷蒙一片，空旷的石室里，不知道哪里吹过来一阵幽然的气流，所有的烛火一片乱晃，她漆黑的影子倒映在石墙上，看起来像一个艳丽的女鬼。

    “哦，对了，说到漆拉，我想起一件事情。”特蕾娅说，“那天我本来想回凝腥洞穴去调查一些事情，但是，我却发现，我去不了了。”

    “你回凝腥洞穴去干吗？”幽冥皱起眉头，脸上一副厌恶的表情，仿佛这四个字散发着一股令他作呕的气味。

    “重点不是我为什么要去凝腥洞穴，重点是，我没有去成。”特蕾娅说，“你还记得通往凝腥洞穴的那枚棋子吗？那枚棋子已经失效了。”

    “你想说的就是这个？”幽冥问。

    “嗯，确实是件新。只是，我隐约觉得有点奇怪罢了。凝腥洞穴远在亚斯蓝极北之境，这枚棋子失效，也就意味着快速通往凝腥洞穴的道路被塞了。如果棋子是‘偶然’失效，那么这就是件新，但如果是‘故意’失效的话，那就有趣了。”

    “你有汇报给白银祭司，让漆拉将棋子修复吗？”幽冥问。

    “我为什么要这么做？”特蕾娅幽幽地笑了笑，妩媚中带着一种危险，“想要知道答案的话，只需要不动声色地等待就好。白银祭司对整个亚斯蓝领域内的魂力异动了如指掌，这么重要的一枚棋子出现问题，他不可能不知道。如果这枚棋子被很快修复的话，那么也就证明，这真的只是一次‘偶然’。但如果很长一段时间，都没有人提起这枚棋子已经失效的问题的话，那就证明”

    “证明是白银祭司故意为之？”

    “没错。”

    “这么做的目的是什么？难道他们已经放弃侵蚀者计划了？”幽冥隐隐地意识到了背后的千丝万缕。

    “当然不可能。这么重要的计划怎么可能放弃。白银祭司只是想要把凝腥洞养一步隔绝。”特蕾娅的目光变得越来越冷。

    “隔绝？将凝腥洞穴和现有的魂术体系隔绝？”幽冥脸上邪邪的笑容不见了。

    “没错。与其说是隔绝，不如准确一点说，是‘隐藏’。白银祭司将凝腥洞穴的存在，进一步隐藏了起来。而且”

    “而且什么？”

    “如果这只是一件独立发生的事件的话，那还不是什么大事。但如果，有更多我们曾经熟悉的棋子陆续失效，又或者，有更多新的棋子同步快速诞生的话，那问题就有点严重了。”

    “你的意思是？”

    “我的意思是，这些事件串联起来，就意味着，白银祭司有可能正在悄悄地更改整个亚斯蓝国境内的空间关系。”

    “这么做的目的是什么？”幽冥问。

    “将整个国境内的空间关系混沌重置之后，亚斯蓝就会变成一个巨大的迷宫。古往今来，人们修建巨大的迷宫只会出于两个目的，一个，是将某种珍贵的东西，彻底地隐藏起来，让别人难以盗取。”

    “还有一个目的呢？”

    “另外一个目的，就是将所有走进迷宫的人彻底困死，再也出不去。”特蕾娅咬了异唇，目光里隐隐闪动起久违的兴奋。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

侵蚀者


------------

第六十五回：鹿幼之时

﻿    十二年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    漆黑的夜空里闪烁着密集的星辰，仿佛黑色丝绸上撒满了钻石。

    深秋的风充满寒意，将云顶吹得又高又薄。

    万千繁星汇聚成洁白柔光，把深渊回廊笼罩在一片迷幻闪烁的气息里。

    这片年代悠久的远古森林里，此刻万籁俱寂，偶尔有“唰唰”短促而迅疾的破空声响起，有时候很遥远，但有时又近得似乎触手可及，像是贴着耳际轻轻地划过。

    短促的破空声来源于黑暗视野里那些交错闪烁的金色光影，像是前方巨大茂密的荆棘丛林不断迸发着哔剥作响的电流。

    那是一群潜伏在黑暗里，时刻伺机而动的电狐。

    鹿觉像一头年轻而矫健的黑色猎豹一样蹲在离灌木丛不远处的草地上，他的五根手指轻轻地放在湿润的泥土之上，心翼翼的，仿佛男人抚摸年轻女子的剪一般温柔而多情。柔软的草叶在他修长而白皙的手指下发出簌簌声响。他的指尖弥漫出一股寒气，草叶在这股寒气之下迅速凝结起很多湿润的夜露。

    他低垂着眼帘，浓密而柔软的睫毛覆盖着他蓝色海洋般的瞳孔，他的嘴角因为紧张而轻轻地向下抿起，眉头也微微皱出更高的轮廓，眉弓吗，锐利如剑。前方视野里，无数短促的金色闪电，在黏稠的黑暗里一闪即逝。他平息着自己紧张的心跳，调整着呼吸，等到他的身体不再颤动，仿佛和宁静的夜色融为一体之时，他突然抬起眼睛，修长而有力的五根手指上随之缠绕起几股乳白色的雾气。雾气缠绕着他的手指，仿佛柔软的白色丝绸在水中盈盈翻动，然后。雾气迅速凝固成锋利的冰棱，飞快地沿着他的手指钻进泥土里。犹如细小的白色闪电劈进大地。

    “嗡——”

    一声巨大的尖锐弦音撕破夜晚森林的静谧，像是黑色锦缎被刀锋割出一个缺口，地面上迅速旋转扩大出一个银色发亮的阵，无数寒霜卷动着气浪，从地面上翻涌着上蹿，把鹿觉漆黑的长袍吹得猎猎作响。而下一个瞬间，空气里密集的啸叫突然消失了，一切都像是被淹没进了深猴。千万种声响都在瞬间被吞噬，甚至连树木被风吹动曳的动作，都缓慢了起来，像是海底缓慢腐的水草尖锐的荆棘灌木中间，无数金黄色的电狐，全部显现出了它们真实的形态：刚刚那些快若闪电的金色光影，此刻在超高倍缓速状态之下，仿佛悬停在空气里，滑翔般地在灌木丛间慢悠悠地飘然穿梭它们圆润的琥珀色眼睛、顺滑的白色柔软皮毛、续锋利的尖爪、一尺来长的毛茸茸的蓬松尾巴，以及它们周身噼啪作响的金色闪电。那些闪电凝固在空气里，包裹着它们小的身躯，像是金色的透明琥珀

    “开始吞噬吧”鹿觉身后的黑暗里。传来一个充满磁性的低沉男声。

    鹿觉点点头，定了定神之后站起身来，弓起后背，浑身的金黄色刻纹突然放射出剧烈的光芒，把他剪裁极其合身的黑色绸缎长袍，照得朦胧透明，隐约能够透见黑袍里面，肌肉蕉的身躯，他的剪在魂力的照耀下发亮闪烁。魂路在他全身上下温柔缠绕，将他雕刻得像是一个精美英俊的镂空瓷像。

    空气里一声爆炸。一团混合着光影的银白色雾气像是一个人形鬼魅般从鹿觉宽阔而结实的后背挣扎而出，然后一瞬间分裂成无数股细小的银白色气流。朝每一个电狐席卷而去，像是海蜇般紧紧地卷裹们

    鹿觉年轻而英俊的脸上，露出了一丝笑意，然而，他微笑的嘴角却像是突然品尝到了一丝致命的毒药，他的牙齿突然咬紧，一股触电般的麻痹痛感从他脚下的地面穿刺而上，像是尖刀挑开了他的脚底。鹿觉低下头，才发现脚下的阵不知道什么时候已经有很多处断裂开来，残缺不全。紧接着，那些速度被放慢、仿佛在水中肝般的电狐开始挣扎，一只，两只一连串的“噼啪”电流声在黑暗里炸响，几个眨眼的瞬间，数百只黑暗里潜伏的电狐挣脱开白色气流的包裹，周身金色的闪电开始重新闪烁窜动，它们恢复了视觉几乎难以捕捉的速度，朝着已经僵硬而不能动弹的鹿觉疯狂地冲刺过来。

    他眼前最后残留的景象，就是朝自己蜂拥而来的金色闪电。随后，骨髓里爆炸而出的尖锐刺痛，瞬间撕碎了鹿觉的所有感知。

    鹿觉恢复知觉的时候，已经接近黎明破晓了。

    草地上是经过一晚凝结的露水，鹿觉躺在地上，发现此刻自己的黑色长袍已经被冰冷的露水浸泡湿透，在深秋破晓前的晨风里透着刺骨的寒冷。身体各个部位的知觉，也在这锋利的寒冷里渐渐恢复过来。

    鹿觉挣扎着坐起来，发现自己身上披着一件黑色斗篷，斗篷由漆黑的柔软羽毛和银色璀璨丝线交错编织而成。鹿觉知道，这是漆拉的外衣。

    漆拉坐在他身边的一块润泽的石头上，此刻他微微抬起头，目光投向遥远的夜空。

    天空是浓郁的墨蓝色，被树冠笼罩的地平线正逐渐被弱不可辨的光线晕染开来，很快，红热的朝阳就将一点一点撕破寂静的黑夜，驱散着这片巨大的寒冷。因此，此刻依然残留在天幕上的零碎的星光，就显得那么脆弱而让人心疼，它们闪烁着，映落在漆拉美艳的双瞳里，漆拉的睫毛带着一点点露水，像是眼泪，衬托着他嘴角那隐隐的微笑，让他显出一种仿佛神祇般的美。

    在鹿觉心里，漆拉一直都是神一样的存在，他从来就不觉得漆拉像是活在人间的凡人，他好像从来不曾因为什么事情而喜悦，也从未因为什么事情而哀伤。他像是天空上你永远走不近的一座海市蜃楼。

    对，海市蜃楼。第一次见到他的时候，鹿觉就是这么觉得的。十二岁的鹿觉，衣衫褴褛，在饥饿和疲惫的交错吞噬下，他终于倒在了沙漠里，在他挣扎于死亡边缘的时候，漆拉出现了。鹿觉看着自己面前一尘不染俊美飘逸的这个男人，他觉得，自己可能已经死了，此刻，是天神来牵引自己，去往再也没有哀伤的天堂。那时的漆拉，和现在看起来，没有太多的区别，依然是惊为天人的容貌，脸上看不出岁月的痕迹，仿佛是一个年轻的贵族，又仿佛是一个年老的隐者，他站在自己面前，就像一座瑰丽的海市蜃楼。

    漆拉蹲下身子，抚摸着年幼鹿觉干燥龟裂的脸庞。他把鹿觉抱在怀里，没有起身，也没有离去。他低垂着那双妩媚的眸子，睫毛深纯动着漆黑的光泽。鹿觉闻到漆拉领口传来的锋利香味，如同茂密森林中悬挂着的浆果，散发着诱人的气息。鹿觉隐约觉得周围开始发出金色的光芒，光芒旋转着，地面的沙砾仿佛失去重力般朝着天空飘给去，他惊讶地睁大了眼睛，然后下一个瞬间，他看见这些密密麻麻的沙砾突然恢复重力，朝着地面跌落——然而，这些沙砾突然坠落在宁静的水面之上，万千涟漪突然绽放在碧绿的湖面，漆拉不知道什么时候，已经站在了齐腰深的湖里，他迸自己，将自己轻轻地放在湖面之上。浑身干燥龟裂的皮肤，瞬间被清凉温润的湖水包裹，鹿觉沉下头，张开口，甘甜如清泉般的液体，流进他的喉咙。

    从那以后，鹿觉就成为了漆拉的使徒。跟随着漆拉出生入死——其实根本谈不上危险，任何穷凶极恶之地，在漆拉面前，都仿佛没有任何威胁。鹿觉跟随漆拉到过极北之地的冰冻荒原，那里除了寒冰，没有任何动物植物的存在，他在万年寒冰之下寻找并开凿出一汪不冻之泉，漆拉和他一起浸泡沐凿中，鹿觉看着对面漆拉白皙饱满的胸膛之上，灵魂回路密集地持续分裂增生；他也在漆拉的保护之下，在风源因德帝国的边境处，将几只远古时期的巨大魂兽斩杀在刀刃之下；漆拉带他到过南方地源埃尔斯帝国的一个地下溶洞深处，里面有一口闪烁着幽绿色光芒的泉眼，泉水中漂概极其闲的绿母讣，漆拉将这些讣捕捉打捞起来，揉碎了，涂抹在鹿觉赤裸的胸膛之上，鹿觉看着那些绿色的讣变成闪烁的碎片，绿莹莹地钻进他的皮肤，他的肌肉，融化在他的身体里。在那之后，他身体的愈合能力和抗毒性能力提高了好几个等级。

    他从一个懵懂无知的少年，成长为格兰尔特魂术界公认最具天赋、前途无量的使徒。和漆拉相伴的这些漫长岁月，就像是一个回眸的短短瞬间。他已经记不起自己孩童时的样子了，但漆拉依然是眼前这般，俊美淡然，好像时间从来不曾向他靠近。但鹿觉已经是一个挺拔蕉的成年男子了，他英挺深邃的面容上再也找不到一点点孩童的痕迹。

    鹿觉挣扎着坐起来，周围一个巨大的金色光阵缓慢旋转着，在这个阵的范围内，数百只纯白皮毛的电狐悬岗空中，它们看起来像是凝固在一个时间失去流动的结界里，甚至包括空气里飘浮的尘埃和树叶，都像是宇宙里悬停的星河一样，一动不动∞大的阵散发出来的金黄光芒，把漆拉笼罩得像一个神。

    鹿觉翻身从地上站起来，把自己身上镶嵌着凤凰羽毛的黑色长袍嚷来，轻轻地披到漆拉身上，然后恭敬地低着头，垂手静立在漆拉面前。

    “刚刚电狐差点儿把你的魂魄撕碎，你知道吗？”漆拉的声音平静而温柔，却仿佛浸泡着冰冷的露水，让人觉得离他很近，却又很远。他的唇角轻轻上扬，露出一个似有似无的微笑。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十六回：意外

﻿    “刚刚是我太急进了。对不起，王爵，让您失望了。”鹿觉跪在漆拉面前，低下头。他的脖子上，脸庞上，刚刚被那些金黄色闪电撕开的细小伤口，正在慢慢地愈合。

    “鹿觉，你一定要把我和你说过的话，牢牢记在心里。我告诉过你，每一个魂术师在捕捉魂兽的时候，秉承的原则都是必须等到魂兽濒临死亡边缘，身受不可逆转、短时间内无法恢复的重创，从而令它们的魂力水平和稳定程度都蹿最低状态的时候，才可以释放出自己的魂魄，对魂兽进行快速吞噬。因为吞噬魂兽是一个非常危险的过程，在亚斯蓝历史上，在最后时刻被魂兽反噬的魂术师不计其数。作为使徒的你，刚才的行动有点盲目自负了，在完全没有估量好魂兽残余魂力的前提下，就轻率地释放出自己的魂魄，你知道有多危险吗？”漆拉看着鹿觉，平静地说着，语气里没有怒意，但也并不温柔。

    “是我的错』会再有下次了，请王爵放心』过，王爵，我能问您一个问题吗？”鹿觉深邃的眼神，望向渐渐被晨曦照亮的漆拉，在看到漆拉点了点头之后，鹿觉认真地问道：“为什么您会希望我捕获电狐这种魂兽呢？亚斯蓝领域上，特别是我们现在所处的深渊回廊里，有无数更高等级的魂兽，为什么不去捕捉它们呢？以您的地位，我应该捕获更强力的魂兽，比较适合吧如果我说的不对，您不要生气。”鹿觉顿了顿，小声地补充道。他的脸颊微微泛起红晕，似乎为自己刚刚又有点骄傲自负，而觉得有点害羞。

    漆拉回过头来。看着面前年轻而英俊的鹿觉，他突然意识到，不知不觉间，这么多年的时间已经过去了。鹿觉已经从当初自己在沙漠里找到的那个充满野性气息的倔强少年，变成了现在高大英俊、被无数少女爱慕的使徒，他曾经的叛逆渐渐变成了温柔。他过去的消瘦蜕变得匠。在格兰尔特女性魂术十间，她们私下都悄悄地称呼他为亚斯蓝最英俊的使徒。他高大而结实的身体里，似乎包裹着闪电般的力量和气息，璀璨星辰般的五官在日复一日的时光雕刻械，下，呈现出一种帝王般具有侵略霸性但又高贵优雅的雄性之美。漆拉伸过手，摸了摸他浓密的鬓角，说：“鹿觉，魂术师的能力包括三个部分，一个是魂术师自己的魂力。另一个是魂器的能力，最后一个，就是魂兽的能力。但是这三个部分并不是独立分割的，而是彼此渗透、交错影响，并非你所认为的简单相加。因此，魂兽并不是越强越好，而是越适合自己越好，魂器也是如此——当然。有一些极其强力的魂器或者魂兽，不在这个一般范围之内。这些魂器和魂兽的强大。基本可以无视魂术师本身的素质，只要能够捕获或者取得，都应该列为第一优先。这个之后我再慢慢告诉你。今天就以电狐为例，你继承的是来自我的灵魂回路，因此你的天赋和我一样，就是对时间和空间逼近极限的强力控制。而电狐这种魂兽。虽然魂力并不像那些巨型怪物般惊人，但它们却具有凌驾于绝大多数魂兽之上的速度，除了上古四大魂兽之外，电狐是我目前发现过的，亚斯蓝领域上速度最快的魂兽。这和你的天赋以及你的阵的特性。是最为吻合的。速度对于我们来说，远比力量、抗性等能力要重要得多。而且，电狐是亚斯蓝领域上，少数几种群居类魂兽，另外几种群居类魂兽，比如冰雪狮翼兽、白杉冰原狼，它们具有的属性更多是对冰雪的控制。然而我们的天赋其实并不以元素控制见长。作为群居魂兽来说，你如果能够同时捕捉到它们，那么你的魂兽就不会是一只，而是一群，这是其他独居魂兽所无法拥有的共存特质——魂兽被捕捉之后会在我们的爵语化为能量存在，而不同性质的能量会彼此冲突，无法共存、且，电狐的繁衍再生能力非唱人，只要还剩下最后一只电狐没被摧毁，那么，它们都能迅速繁殖复刻，在短时间内就恢复到原始数量，从而提供能够不断续航的战斗实力。”漆拉的手指滑过鹿觉浓密的眉毛，微笑着说，“这就是我希望你捕捉它们，成为你的第一魂兽的原因。”

    鹿觉点点头，他想了想，抬起头看向漆拉那双被浓密卷起的纤长睫毛覆盖的眸子，“王爵，您的第一魂兽是什么啊？我好像从来没有看您召唤过。”

    “我还没有第一魂兽。”漆拉淡淡地回答。

    “为什么呢？”鹿觉有些吃惊，“对您来说，捕捉任何魂兽，都不是难事吧？”

    “还没遇到合适的。”漆拉笑了笑，“而且，好像我暂时也不太需要。”他的目光沉静如水，透出压倒性的力量。鹿觉明白他说的“暂时不太需要”的意思——这些年跟随漆拉，大大小的战役无数，然而，别说魂兽了，漆拉连魂器都几乎没有使用过。因此，至今，鹿觉也不知道漆拉的魂器是什么。

    “不过，我想很快，就有适合我的魂兽出现了。我有感觉，它很快会苏醒过来的。”漆拉拍拍鹿觉的肩膀。

    “那王爵，我现在需要捕捉这些电狐吗？”鹿觉看着依然在漆拉的光阵里缓慢悬浮，被缓速控制的这群电狐，小声地问道。他之所以没有什么底气，是因为如果此时开始吞噬这些电狐的话，感觉自己并不是靠一己之力将他们捕获，而是借助了漆拉的力量。

    “不用了。以后还有机会。而且这一群电狐的数量还不是最多的。我想深渊回廊深处，一定有更大数量的电狐以群居的方式聚集在一起生存。”

    漆拉站起来，将黑色羽毛斗篷披在身上，他抬起头，望了望浅蓝色透出天光的晨曦。地平线上最后几颗闪烁的星辰，像是被碧蓝色的核淹没了一般，消失在了天空之上。

    森林里开始发出各种虫鸣和鸟叫，风吹过林梢，发出沙沙的温柔声响。

    “它应该差不多醒了我们出发吧”漆拉的脸隐没在树影里，只剩下立体的轮廓边缘。

    “什么东西醒了？”鹿觉有点紧张地望着漆拉。

    “铜雀，那是我希望你捕捉的第二魂兽。走吧，我们差不多该出发了。”

    说完，漆拉伸出手，苍白的指尖轻轻地放在身边一棵粗壮古木的树干上，无数银白色的发光丝线从他细长的手指上游动而出，仿佛蛛网一般，密密麻麻地在树干上结出一个花纹繁复的中心对称图案，片刻之后，一枚棋子诞生了。

    鹿觉走过去，正准备伸出手触摸棋子时，他突然想起了什么，于是回过头对漆拉说：“王爵，这些天我都没有看见束海与藏河两兄弟，他们去哪儿了？”

    “他们两个前几天出发去雷恩海域了，天格传来消息，说是六度王爵西流尔在雷恩海域寿了，所以，束海与藏河两兄弟，出发去雷恩海域寻找西流尔。”

    鹿觉若有所思地点点头：“西流尔号称永生王爵，如果是在雷恩海域上的话，应该不会发生什么意外吧？”

    漆拉半眯着眼睛，没有回答。过了一会儿，他回过头来，看着鹿觉说：“现在还不知道。而且，很多看似精心计划的事情，看起来都像是一斥外。而很多突如其来的意外，实际上，往往是花费数年精心算计的志在必得。所以，还是先处理好你自己的事情吧。作为这一代使徒里位置最高的天之使徒，你现在对魂力的控制还远远不够，别说和我比了，就连地之使徒藏河和海之使使束海，都拥有比你更精准强大的魂力控制。你得对得起天地海三使徒里地位最高的大天使这个称号吧。”

    鹿觉低下头：“鹿觉谨记在心。我一定绢大的努力，希望有一天，也可以成为像王爵您一样，凌驾众人之上的一度王爵。”

    漆拉低下头，看着面前英俊却谦卑的鹿觉，他的眼睛里突然闪烁起几丝暗淡的光芒，仿佛几缕哀伤的灰云飘过万里无云的湛蓝天壁。

    漆拉沉默了一会儿，然后用低沉的声音说：“嗯，如果没有意外的话。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十七回：战场使命

﻿    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊—北之森

    放眼望去，巨大的森林掩盖在一望无际沉甸甸的积雪里。

    这里是深渊回廊最北边的地带，已经快要接近亚斯蓝领土的北部边境了。白雪覆盖的森林痉，就是风源因德帝国的疆域。长期以来，四个国家除了民间正常的贸易往来，魂术界的人基本上不太会轻易地涉足别国的领土，四国已经度过了很长一段时间的和平年代，远离战火，因此，彼此都默契地有着一种难得的共识。

    而且，对水源来说，风源的存在，更是一种压迫力。水源亚斯蓝的魂术师们去过火源和地源的人相对还更多一些，而进入过风源的人凤毛麟角。归结起来，还是基于风元素对水元素压倒性的克制。

    别说越过国境，就连位于国境内的这片深渊回廊的极北之地，也罕有人迹，因为这片林海雪域中蛰伏栖居着无数魂量大的远古魂兽。

    连绵起伏、茂密饱满的针叶林一直延伸到了视线的痉，地平线被茂密的树海掩盖。每一根树叶，都被冰雪包裹成了一根发亮的银刺。这些在天地间耸立的参天古木，被冰雪包裹了它们原本的轮廓，看不见一丁点儿的绿色，仿佛矗立在旷野上的一个个冰雪巨人。

    寒冷的冬季从两个月前就已经开始，狂暴的风雪卷动着，在参天的巨大树干间来回呼啸，鹅毛般的大雪，把视线吹得一片苍茫。

    巨大的寒冷将空气冻结，也凝固了所有的声音。除了尖锐得仿佛厉鬼般的风声啸叫之外，无边无际的森林里一片死寂，没有鸟鸣兽吼。

    一阵快速的脚步声渐渐清晰可闻。

    从脚步上听起来，是两个人的步频。他们的足音轻盈而快速。仔细听来，其中一个人的足音更弱更轻盈，像是空气里的幽灵。

    脚步声保持着飞掠般的前进速度。朝着雪原密林前进。

    “这里已经快要到深渊回廊的边界了，再往北就要进入风源因德帝国的边境了。你确定是这里么？铜雀这么高等级的魂兽，应该是出现在深渊回廊的中心比较合理吧？”呼啸的风声里，一个稚气未脱的少年声音。

    “你跟着我走就行了。你连我的判断都要怀疑吗？你忘了我的天赋是什么了啊，嘻嘻。”一个少女的甜美声音，仿佛丝绸般在空气里滑动着。她就是那个脚步声更轻盈更诡异的人。

    晨光初现的白色雪原森林里，少年和少女，以不可思议的速度，飞快地朝着积雪森林的痉掠去。他们穿的衣服格外轻薄，看起来完全无法抵御这极北之地的寒冷，然而，他们看起来似乎没有受到任何影响，他们的肤色降润泽，嘴唇鲜艳，甚至脸上还带着诡谲的笑容，仿佛沐在樱花飞舞的和煦春风之中。

    两个小的身影，快速奔走，化成风雪里两道金色光线。

    “漆拉王爵。这里已经快要接近深渊回廊的北部边境了，铜雀真的会在这么边缘的地方么？”鹿觉站在巨大的冰雪森林入口处，看着风雪汹涌的痉。微微皱起眉毛问道。他的眉弓上落满了零星的碎雪，看起来像是精心雕刻出来的白银装饰。

    “这里是北之森，是深渊回廊的最北边，也是整个亚斯蓝帝国最北部的领地，因此气候寒冷，终年大雪。不过严格说起来，这片绵延不绝的雪原树海，不完全是纯粹的自然地貌。其实走出这片森林，再往北去。进入风源的领土，那边却反倒没有如此多的暴风雪。北之森一年四季持续的暴烈大雪天气。很大一部分原因，是因为这里是铜雀的居住地。铜雀是亚斯蓝领域上非常闲的魂兽。它能够在大面积范围内制造出积雪，它的鸣叫能够引发周围环境迅速降温，从而形成霜冻。对于天生就以水元素为战斗基础的亚斯蓝魂术师来说，是不可多得的辅助性魂兽，可以对战斗效果提供大范围增益。当积雪将战场改变为水元素环境时，我们就能迅速地制造出阵来，从而提高战斗的优势。”

    “可是，我们的天赋已经摆脱了水属性的束缚了啊，我们随时都可以在各种地方做出阵来不是么？那这种魂兽对我们来说，似乎没有那么重要的意义吧？”

    “我希望你捕获铜雀作为魂兽的目的，并不是用来对战我们亚斯蓝自己的王爵，也不是为了让你更容易地制作出阵来，你拥有铜雀的目的，是为了改变战场的元素属性，为我们己方队友提供旧能的增益和支援。我们的天赋，一直都不是以锐不可挡的强大攻击力见长，也不是以极限的再生恢复能力和防御能柳称，在战场上的作用，我们更接近于辅助支援和团队控制，速度和阵法，是我们的核心战斗力。扰乱敌军进攻节奏，范围增益战场，群体控制敌人，是我们的使命。而真正提供强大杀戮攻击输出能力的，亚斯蓝领域上有好几个其他的王爵，他们能够在极短的时间内输出爆炸性的伤害，因此保护和辅助他们，为他们创造出安全且具有优势的进攻环境，就是我们的重要使命。同时，改变战臭性，也能够有效地阻止风爵和地爵在空中和大地上任意地制造出阵来。在冰天雪地的水属性世界里，水爵就会具有更明显的优势，这样在面对天生元素压制我们的风爵和神秘莫测的地爵时，我们才会更有胜算。”

    “那火源呢？”鹿觉问道。

    “基于水元素对火元素的压制，火爵不太可能会在冰天雪地或者汪洋大海上和我们正面对抗。”

    “我明白了”鹿觉望着漆拉被冰雪装点的脸，瞳孔里是纷飞的雪片的倒影。

    “而且，这只是铜雀的其中一种能力，铜雀的鸣叫声除了能够快速引起大范围降温之外，它嘹亮的鸣叫还能够激荡起魂术师灵魂回路里的魂力，使其更加猛烈地冲击爵印，从而让魂兽和魂术师自己的魂力短时间内得到巨大的飞跃，虽然是暂时性的，但在分秒必争的战斗里，就显得弥足珍贵了。因此它的鸣叫又被称为战神的号角。所以，作为辅助战斗和团队增益控制的我们来说，拥有铜雀这种魂兽，是我们非稠想的疡。”

    漆拉裹紧长袍，他看了看鹿觉，小声地问：“你冷吗？”

    “挺冷的，不过能坚持，王爵您放心吧。”鹿觉点点头，眼神坚毅。

    “那我们走吧。”

    两人裹紧斗篷，朝着茂密的冰雪森林深处走去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十八回：暮色无处寻

﻿    ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    少女看了看四处散落的魂兽尸块，脸上露出了难以形容的微笑——混合着幸福与邪恶、纯洁与魅惑的笑容。她的眼局亮又大，睫毛浓密卷曲，仿佛黑色羽毛簇拥着一汪深琥珀色的醉人佳酿。她的瞳孔里闪烁着与她的年纪极其不相符的诱惑光泽。

    她大概十一二岁的年纪，正蹿女童和成人微妙的分界线上，她的身体纤细修长，依然还是非常明显的少女轻盈之感，还没有具有成熟女性该有的玲珑腹和柔软饱满，她猩的胸脯刚刚开始不易察觉地吗，像精致的楔苞，她的领口开得很低，露出脖颈和胸膛中间白皙的皮肤。她的脸庞依然维持着少女的饱满圆润，却同时呈现着一种让人难以忽视的成熟女子的风韵，她瞳孔里的顾盼生姿，眼角眉梢的欲拒还迎，绝对能激起男人最原始的欲望，而且，再配合着她尚未发育成熟的纤细身体、浓密长发，更容易让人产生一种罪恶的欲望。

    少女弯下腰，从树根旁边捡起一块晶莹剔透的冰，轻轻地在手上摩擦着，刚刚沾在手上的血浆被冰块融化的水冲洗干净，她的双手重新恢复纤纤玉指，娇嫩的皮肤吹弹可破。少女双手的温度持续将冰块融化成水，混合着血浆的水珠一滴一滴“嗒嗒”地滴到雪地里，像一颗颗鲜红的宝石。

    看上去比少女似乎还要年幼一两岁的少年，此刻正靠在他身后的那棵古杉树上，他的脚下踩着一颗头颅——他刚刚从一头巨型魂兽身上斩落下的头颅。之前头颅上突出的六个巨大眼珠此刻已经全部被挖了出来，散落在周围的雪地上。冒着蒸腾的热气。

    少年看了看自己手上沾满的绛紫色血浆，他并没有像少女那样急着洗掉，反而。他端详着自己沾满鲜血的双手，像是在欣赏一双举世无双的精巧兵器。他又抬起头看了看周围数十头被冰雪冻得发硬的魂兽尸体。他稚气未脱的脸上。钢出不羁而邪气的笑容。

    “哎，好麻烦。”少女突然抬起头，幽幽地冲着呼啸的暴风雪深处某个方向，脸上露出一个软软的甜美微笑，“又来了呀。”她原本漆黑的瞳孔，此刻完全失去了颜色，她整个眼眶里只剩下一片疯狂旋转的暴风雪，诡异的混沌白色像是要从她的眼眶中溢出来似的。

    “什么又来了？”少年抬起头。用他那双充满了邪气的纯真瞳孔看着她，无所谓地问道。

    “当然是”少女突然把身体往旁边一闪，几秒钟之后，刚才她脚下所站立的地面突然爆炸开来，坚硬的冻土里猛地蹿出无数条犹如巨大树枝般粗糙的肢节，她轻盈地转身，动作流畅一气呵成，没有任何意外，仿佛排练过无数次一样，她看也没看⊥果断地伸出手朝地里一抓，“想要送死的东西又来了！”

    一声巨大的爆炸轰鸣，碎石尘埃四散飞溅。一只又像是蜘蛛又像是蝎子的巨大节肢怪物，从地里被少女活生生地扯了出来，怪物挣扎着发出刺耳的尖叫，让人耳膜刺痛难受，然而，少女的表情却非常悠闲而甜美，就像是正提着金丝雀鸟笼在花园中闲逛的贵族少女。

    她纤细的腰身用力一扭，手臂用力振荡，死命挣扎的怪物被她朝着远处那棵巨大杉树的树干用力砸了出去。一阵骨骼碎裂的声响，刚刚还在用尽全力拼命尖叫的怪物瞬间停止了声响。怪物抽搐着。在雪地上垂死挣扎。

    “胸口左边第三条腿和第四条腿的中间，魂印位置。”少女睁着混沌雪白的双眼。朝少年微笑着，轻声说道。

    刚刚站立在旁完全没有出手的少年，突然朝那个怪物闪电般冲去，他的体能和速度都异唱人，关键是他在空中跃起的姿态，极其复杂精巧，是一种全力攻击但同时浑身弱点都完全防守起来，没有任何漏洞的姿势，他的肢体协调性远远超越普通的魂术师。

    他像是一道模糊的影子，快速地降落在怪物身边，他抬起手，将五根手指朝怪物第三条腿和第四条腿中间一按，随着他嘴角轻轻一斜，雪白的牙齿闪过一丝光泽，从少年裸露在外的肌肉精瘦的手臂开始一直到他的手指，快速地蔓延出无数金色细密的闪电，密密麻麻的金色刻纹从他的指尖渗透进怪物的躯壳，以不可思议的速度瞬间布满了怪物的整个身体，仿佛一张金色的电网牢牢地馈了它，少年眉头一拧，一阵玻璃碎裂的声响在风雪中炸起。怪物坚硬的躯壳突然四分五裂，同时，发亮的金色刻纹之网，快速地朝着少年的手心收缩，越来越薪来越小，在刻纹不断消失的同时，是怪物撕心裂肺的惨叫。

    最后的光线消失在少年的五指之间，一阵“哗啦啦”的碎裂声之后，怪物变成了一堆坍塌在少年身边的尸块，粉碎的尸体下面，晕染开一大片鲜红的血浆，将厚实的雪地融化陷落出一个冒着热气的坑洞。

    少年膛头，瞳孔扩散视线混沌，他的脸上是一种沉浸在迷幻快感里的狂乱表情，让人觉得怪异而恐怖。

    少女慢慢走到少年边上，她抬起眼睛，目光不知道投射到了空气中的哪里，她的眼神茫然中又带着一股诡谲。环视片刻之后，她的瞳孔恢复了清晰，漆黑的眸子又开始闪烁出魅惑的光泽。她抬起手，掩了掩嘴，仿佛有点儿不好意思般地笑了笑，说：“嗯，这下周围都干净了。”

    “那就只要安心地等待铜雀就好了吧。”少年斜靠在树干上，参天大树上的积雪，刚刚被怪物撞击的时候散落了下来，经过漫长时间的下坠，此刻，终于从接近云层的高度。降落到了地面。少年和少女突然被温柔地裹进这片纷纷扬扬的鹅毛大雪里，看起来就像是来自天界的两个纯真天使。

    寒风吹起他们身上的布衫，露出他们年轻光洁的剪。他们身上的布衫破破烂烂。极其单薄，颜色陈旧。且长度也只到膝盖而已。风吹过来，他们的大腿就暴露在寒风之中，然而，他们好像丝毫没有感受到极北之地的寒冷，仿佛他们的身体早就习惯了这种恶劣的气候环境。他们在树下悠然自得地等待着，像是两个把家里庭院刚刚清扫干净，等待着贵客到来的主人。

    “咦？”少女突然抬起头，两个瞳孔再一次变成了一片混沌的白色。无尽的浓雾和风雪翻滚起来，“好像来了一个很不得了的人呢哦不对，是两个。一个是很不得了的人，另一个，好像有点强大得不可思议了，真是个怪物啊”

    少年站起来，慢慢地靠近少女的身边，站在她侧前方，仿佛出于本能地想要保护她。

    “你别紧张，不着急。他们还在好远的地方呢。等他们赶到我们这里，估计怎么也得要两三个钟头吧。那个时候，我们早就‘结束’了吧。”少女的瞳孔重新清亮起来。仿佛宝石般闪动着诡谲的光芒，风吹动着她的一头长发，像是猴游动的水草。

    少年看了看少女，嘴角邪邪地笑了笑，目光里流露出隐隐的爱慕：“两三个钟头？这么远的距离之外，你都能感应得到他们的魂力，你才是个可怕的怪物吧。”

    少女抬起手，掩嘴角，脸红了起来。害羞地说：“你怎么这样说人家？”她抬起光芒流转的瞳孔，“你不也是么。和我一样的怪物。那么多的怪物，只剩下我们两个了。你啊。得对我好一些。知道吗？”

    少年扬起英挺的浓眉，邪邪地坏笑着。他的牙齿雪白且尖锐，仿佛机敏的修。

    雪越来越大。十几米之外的视线，就已被鹅毛大雪彻底遮蔽。

    北之森的大雪时下时停，没有任何规律。此刻这么大的暴风雪，应该预示着正如漆拉所说，铜雀就在附近。

    鹿觉快速奔走在漆拉身边，稍稍落后他一点点的位置。他不时地侧过头去看漆拉，他下巴的线条依然清晰锐利。

    这么多年过去了，自己已经从一个少年成长为一个青年男子，但漆拉依然还是当年在沙漠里遇见时的模样，冰雪般的容颜看起来似乎永远都不会老去了。鹿觉一直都觉得，漆拉的面容美得像是不应该在这个人间存在的样子。

    鹿觉正看得出神，突然漆拉停了下来，鹿觉一步往前没停住，撞在漆拉后背上，他的脸瞬间红了起来。

    “它来了。”漆拉望着远处。

    “铜雀？”鹿觉掩盖着自己的局促，故作镇定地问。

    “嗯，是的。我们现在过去。你跟上我的速度。”漆拉头也不回地说。

    “那你不要把速度提升得那么高，否则我肯定跟不上的”鹿觉脸又红了。

    漆拉回过头来，冰雪般冷漠的脸微微融化开来，他露出了一个难得的笑容，像是冬天冰雪山谷里开出的第一束鲜红之花，美得不可方物。

    鹿觉看得呆住了，都忘记了说话。

    “我会等你的，放心。”漆拉看着鹿觉，温柔地笑了。

    鹿觉点点头，浑身上下瞬间布满了金黄色的刻纹回路。鹿觉抬起头看向漆拉，他的剪依然白皙一片，他甚至还没有动用大部分的魂力，他的身影就在空气里扭曲了几下之后，一瞬间消失在了眼前。

    鹿觉叹了口气，这就是自己和漆拉的差距。他鼓足力气，“砰”的一声，也消失在了风雪里。

    鹿觉在心里暗暗准备着，迎接前方等待他们的，这沉关重要的战斗。

    然而他并不知道，等待着他的，会是两个少男少女，亲手为他编织的，新的命运轨迹。

    深山有幼鹿，温驯而多情。呦呦低声唤，暮色无处寻。

    此去经年与君别，肩上花，膝上琴。

    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总奄，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第六十九回：血色将至

﻿    一声一声仿佛利刃切割金属般的鸣叫把少年少女的耳膜刺得肿胀发痛，铜雀每一声鸣叫都震得两个人胸口气血翻涌，视线混乱。而且随着铜雀每一声鸣叫之后，空气中的寒意就会加重，周围的粗壮树干上已经逐渐凝结起了厚厚的冰壳，整座森林发出冰块碎裂的密集声响。

    从他们两人的表情看来，他们承受着巨大的痛苦，但他们的速度却没有受到任何影响，两人闪电般的跳跃穿梭的身影，快速地闪动在已经被冰霜包裹起来的参天树木之间，少女抬起头，双眼一片迷蒙混沌，仿佛她的眸子也在铜雀的鸣叫之下结成了冰珠。少年随着少女的视线抬头，坠满积雪的沉甸甸的树冠缝隙里，隐约可以看见一座仿佛小山般巨大的白色影子，雪白的羽翼和积雪似乎融为一体，仿佛最天然的保护色。

    铜雀在树冠上扇动着巨大的坚硬翅膀，无数积雪从树冠上大团大团地砸下来，被暴风吹散成白羽，整个天地被搅成一片伸手不见五指的白色混沌。

    少年皱了皱眉头，他的视野几乎已经被眼前翻涌的厚重暴雪所阻断。

    少女伸出手，握着少年肌肉吗的手臂，将他轻轻地拉向自己身后。少年默契地站在她的身后，仿佛等待着她的口令。

    “跟紧我！”少女说完，突然在茂密的树林之间开始飞跃穿梭。少年紧随她的身后，他的体能和速度都比少女要强出许多，所以，跟上她的节奏完全不是问题。

    铜雀挥动着它的双翅，仿佛巨剑般的一根根翎羽从树冠上交错划下，将无数粗大的树干拦腰斩断，巨大的树木不断轰然倒下。很快，茂密的林海渐渐变得翔起来，一块若隐若现的空地正在形成。然而，在几步开外就视野混沌的迷蒙暴雪里，少女却仿佛能够预知所有的进攻似的，在每一根锋利坚硬的翎羽从天空斩下之前。她就已经提前预判了位置，然后精准地闪避开去。少女的双瞳寒气四射，身影越来越快，凭借着少年对她的了解，他知道，就快要找到了

    震耳欲聋的鸣叫声、巨大的切割声、暴雪声、树干碎裂声各种混合在一起的声响里，是少女镇定自若的、不急不缓的柔媚声音。

    “攻击来自东边，自斜下方切入，目标是你的右膝。攻击形式是冰柱。”

    “下一次攻击将在冰柱穿刺出地面的十秒钟之后发生，攻击形式和攻击方向未定，只能暂时捕捉到魂力异动。”

    “正面的魂力冲击是假象，不要往左面闪躲，左面是陷阱’前方突进。”

    “不要抵挡这次攻击，抵挡会受到更大的伤害。”

    “正前方十字交叉攻击，范围太广，不容易躲避。但攻击力量中等，可以用魂力抵挡。”

    “找到了｜的魂于左边翅膀下方！”

    少年在她每一次精准提醒之下。从容而镇定地游走在泰山压顶般的攻击之中，视线一片迷蒙，却仿佛拥有万千视线。

    “十秒之后，它的魂力会因为积蓄力量而产生一个极其短暂的中断！”

    “现在！”少女突然一声大叫。风雪陡然爆炸，魂力激荡震开无数风雪，她和少年瞬间冲天而起。脚尖在树干枝丫上用力地点了几下，就轻盈迅捷地蹿上了高耸入云的树冠。

    积雪在周围旋涡状的气流中盘旋飞舞，将她和少年围绕在风暴的中心，他们站在高高的树梢之上凌空而立，他们俩裸露在衣服之外的皮肤。闪动着无数金光闪烁的纹路，树冠上的大量积雪突然变成交错生长的巨大冰刺，密密麻麻地朝铜雀缠绕而去，虽然无法刺进它铜墙铁壁般坚硬的羽翼，却足以将它死死地困在了树木之间，树冠上瞬间建造出了一个冰雪的鸟巢，它被囚禁其中，无法动弹。

    “该我了！”少年突然邪气地一笑，然后朝着铜雀翅膀下方魂印位置飞掠而去。而正当他伸出手臂，修长的五根手指快要触碰到铜雀身体表面的时候，他面前的空气突然飞快而剧烈地震荡出一圈透明的涟漪。少年视线一花，一个器宇轩昂的男子迎风而立，男子双手猛然平展，少年就被迎面而来的巨大力量震得倒飞出去。

    少女突然凌空蹿起，身形快速闪动迎向从树冠上坠落的少年，她在空中伸出手，轻轻地在少年的胳膊上抬了一下，看似一个不经意的动作，实则精妙无比，瞬间就少年已经失去的重心调整回来。少年稳稳地落在一截横空伸展的树杈上。他抬起头，看着树冠上那个年轻男子，斜着嘴角，冷笑了一声。

    少女落到树杈上，和少年并肩站在一起。

    鹿觉站在高高的树冠上俯视着他们，在他身后是被困于层层叠叠冰雪巨刺里的铜雀，此刻铜雀正看着他，不断发出悲哀的鸣叫，它巨大的温润瞳孔里是无限恐惧和悲凉。鹿觉忍不住微微地有些颤抖，周围的空气在铜雀绝望的鸣叫里，已经下降到了难以忍受的地步。他隐隐感觉自己的双手有些刺痛和僵硬。眼前的少男少女，他们身上的破败衣衫如此单薄，根本不可能抵御这种寒冷，但他们却一点儿都没有感觉到似的，甚至两人的面容依然充满了红润的血色，鹿觉低头看了看自己身上厚重的长袍，心里隐隐有些担心。

    “你们两个，刚刚不是还在数万米之外么，你们怎么可能这么快就赶到这里了？”少女的语气虽然充满了疑问，神色却镇定自若，完全没有任何的担忧或者困扰。她甚至冲着英俊的鹿觉娇媚地笑了笑，她看着他年轻俊美的五官，像是在欣赏一件珍宝。

    “我们两个？”鹿觉的瞳孔有些缩紧。

    “是啊，我后面不是还有一个么。”少女转过身，对着背后苍茫的风雪，慢悠悠地说着，“你以为我没看见啊？是人是鬼，赶紧出来吧，你这样多没礼貌啊，我是女孩子，我都没害羞呢。还是说，你这么见不得人啊？”少女脸上钢出一种轻浮的媚态，这种成熟的神情完全不应该出现在她十二岁的身体上，看上去说不出的诡异，仿佛一个成熟风韵的女人灵魂寄居在了年幼少女的身体里。但不可否认，这让她看起来更加媚态万千，更加充满一种禁忌而又危险的诱惑。

    漆拉从少女背后迷蒙的暴风雪里走出来，他的眼神漆黑而锋利，他看着少女说：“你说你在数万米之外就感应到了我们两个？”

    少女抬起手掩了掩嘴，携盈地说：“是啊，感觉到了呢，谁让你们两个的魂力这么明显，这么不知道隐藏呢，看来，你们俩生活的环境真的是非常安逸啊要是换了我们从小长大的地方，敢这么肆无忌惮地展示自己的魂力，不去隐藏，早就被撕碎吃掉了吧嘻嘻不过，我只是没想到你们两个来得这么快。”

    少女喃喃地说着，不时抬起眸子，心翼翼地打量着漆拉。她嘴角的微笑掩盖着她内心隐约感觉到的威胁，因为此刻站在她面前的人，浑身上下都消失了魂力，如果不发动天赋的话，根本无法捕捉他的任何魂力异动，他像是一把没有任何生命气息的武器，没有呼吸没有温度，却又着致命的锋利但这并不足以让少女感到忧虑，因为只要她想，没有什么人能够躲避她的感应。真正让少女感受到威胁的，是他们竟然能够在这么短的时间内穿越如此惊人的距离，当今的亚斯蓝没有几人能够做到

    但其实，此刻心里真正感觉到恐惧的人，是漆拉。

    挟孩捕捉到自己和鹿觉的魂力时，他们两人还远在数万米之外，想要跨越如此远的距离进行魂力感知，这几乎是一个不可能完成的任务。更何况这中间弥漫着呼啸的暴风雪，林间潜伏着无数的强力魂兽，它们的魂力也会产生剧烈干扰况且，在刚刚朝这里进发的途中，自己根本没有使用多少魂力，就算是面前这个少女的魂力感应再敏锐，最多也只能捕捉到浑身刻纹已经发光的鹿觉的魂力流动。而且刚才的战斗，铜雀释放的巨大战斗魂力在周围肆意冲撞，鹿觉也已经释放了庞大的魂力进行对抗，在这么多的干扰因素之下，这个少女竟然还能感应到潜伏在她背后的自己，要知道，刚才的自己几乎已经将魂力隐藏到极限了

    这对少男少女到底是谁

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十回：疯狂之刃

﻿    十二年前

    西之亚斯蓝帝国?深渊回廊—北之森

    “你们是来捕捉铜雀的吗？”少女望着面前高大的漆拉，微笑地问道。

    “是的。不过看起来，你们到得比我们要早。”漆拉望着头顶树冠上，被馈无法动弹的铜雀，眼神里闪动着几丝难以解读的光芒，他的面容维持着一种很微妙的距离，进一步是敌对，而退一步又太疏忽。

    少女露出饶有兴趣的表情，她看了看漆拉，又看了看身后的鹿觉，天真的脸上突然绽放了一个花蕾般又娇嫩又美艳的微笑，“如果没有猜错，你们应该是王爵和使徒吧？”

    漆拉没有说话。只是把眼睛眯得更紧。他等待着少女接下来的话。

    果然——

    “既然你们是王爵和使徒，那你们应该也知道，你们两个是不可以随便对普通魂术师动手的哦，除非是得到了白银祭司的红讯，否则，没有正当理由就动手，可是会引起麻烦的哦。”

    少女身后的少年轻蔑地笑了笑，脸上是不屑和看好戏的表情。

    “我们确实不能随便对普通魂术师动手，但是，你们两个，看起来可不怎么‘普通’啊。”漆拉微笑着，目光锋利如刃，“不过你说的对，我们也不想引起麻烦。既然你们先来，理由你们捕捉。”

    漆拉说完，对鹿觉使了个眼色，于是鹿觉轻轻地在空气里身形一动，恭敬地回到了漆拉的身边。

    少年看了看漆拉和鹿觉，嘴角依然是那个邪邪的笑容，他的尖牙在鲜红的嘴唇上滑动了一下，然后就敏捷地转过身，朝着铜雀飞掠而去，动作快如闪电。起落精准，他伸出双手，朝铜雀翅膀下面魂印的位置一按。密密麻麻的金黄色刻纹从铜雀的身上钢出来，然后伴随着“哗啦啦”玻璃碎裂的声响。刻纹不断地粉碎消失，汇聚成无数金黄色的发亮细线，朝少年手中流动而去。在最后一丝光亮消失在少年的手心的瞬间，巨大的铜雀突然粉碎成无数冰雪碎块，从树冠上“哗啦啦”坠落一地。少年曲着身子，双手撑地，半蹲在树冠上，仿佛一只警惕的猎豹。他的双眼瞳孔一片寒光，仿佛看不到痉，他仰起头，身体扭曲着，全身的骨骼发出奇异的脆响，他年少的脸上呈现着难以抑制的迷幻般的快感，他的嘴角咧着一个混合着极端痛苦与极端愉悦的笑容。

    漆拉心里蹿起一阵不安。

    “你们不是为了把它捕捉成魂兽”鹿觉感觉头皮发麻，胃里搅动着一股恶心的感觉，仿佛面前的少年少女，是两个来自地狱的鬼魅。

    “嘻嘻。谁告诉你我们是来捉它当魂兽的啊”少女转过头来，眼睛里白茫茫一片混沌，她笑嘻嘻的面容让人觉得无限阴森。“而且，铜雀这么弱，怎么配得上做我们的魂兽啊。带着一只铜雀战斗，有点丢人呢。”

    “你们是谁的使徒？”鹿觉脸上隐隐钢出杀气。

    “我说你这个人啊，怎么老是喜欢自说自话呢”少女脸一红，遗头羞涩地说，“谁告诉你我们是使徒啊？”

    “那你们总不可能是王爵吧，亚斯蓝所有的王爵里，可没有你们这种怪物。”

    “我们也许就只是普通的魂术师呢”少女看着鹿觉。挑逗地微笑着。

    “怎么可能。”鹿觉有点怒意地回答。

    “怎么不可能？”少女笑了，她看着鹿觉一本正经的表情。仿佛非常享受，“哦。你是不是觉得，如果输给普通的魂术师，面子有点挂不住啊？”

    鹿觉的脸瞬间红起来。他咬了咬牙，把目光从娇俏的少女脸上转开。

    “好了，不逗你了。我们呢，不是王爵，也不是使徒。我们有一个统一的称呼，叫作侵蚀者。”

    “侵蚀者？”鹿觉回头望了望漆拉，在他的芋里，完全没有听漆拉提起过这个称呼。

    “哎呀”少女突然吐了吐舌头，仿佛做错了什么事一样，“原来你不知道侵蚀者啊？怎么办，好像一不心说出了不应该说的秘密呢这可怎么是好呀？”她转过头，问身边的少年。

    “杀了他们呗。”少年不屑地耸耸肩膀，风吹起他的棉布长衫，露出下面年少的肉体，饱满的肌肉充满了力量。

    “你们的口气，也未免太狂妄了吧。我平时很少在魂术界走动，也是不太清楚现在亚斯蓝的魂术都已经发展成什么样子了”

    “你很少走动？别说笑了吧，走动得最多的就是你吧。”少女似笑非笑地看着漆拉。

    漆拉的笑容突然在脸上消失，他俊美的面容瞬间笼罩上一层凛冽的杀意，“那我今天就要看看你们究竟是什么东西使徒也好，侵蚀者也好，都给我留下来！”漆拉瞳孔一紧，他的身体没有丝毫移动，但瞬间就从脚下疯狂地旋转出巨大光阵。

    所有被金色光芒扫过的天地万物，包括空气里的风雪碎片，都在一瞬间全部静止悬停，仿佛时间终止了流逝。

    “什么”少年被眼前的嘲惊呆了，但是他还未来得及作出反应，金色光芒就瞬间扫过他的身体，他的动作和神色，也如同暴风雪一样，凝固在了空气里。

    然而，在金色光芒逼近少女之前，或者准确地说，在漆拉光阵释放的瞬间，少女就已经提前感应到了他的进攻，她的脸上突然腐出一个地狱幽灵般的笑容，接着，她的脸像是突然被割裂一般，无数长长的巨大闪光的刀刃从她身体里挣扎而出，她的皮囊被接二连三刺破，无数又长又硬的尖锐钢刃插进地面，然后用力地将她小的身体往天空上撑起来，令她瞬间变成了一个又像是蜘蛛又像是螳螂一样的巨大昆虫，越来越多的巨大刀刃从她身体内部穿刺而出，然后瞬间又膨胀了无数倍，犹如巨大的昆虫触角一根一根砸向地面，而她身体两侧突然聚集起数十把闪着寒光的巨大刀尖，围绕成一个圆圈疯狂地旋转起来。无数参天树木在这些巨刃的切割下轰隆隆地倒下，雪花漫天飞舞，视线一片混沌。

    金色光壁扫过巨大的刀刃。刀刃的速度有些许降低，但是并没有完全静止。狂暴的密集刀刃所产生的魂力太过庞大，已经超越了光壁所能带来的减速效果。

    空气里充满大量扭曲流窜的狂暴魂力，漫天风雪咆哮翻滚，视线被彻底遮蔽，漆拉知道，这是那个少女制造的迷局和假象，周围各处都是扰乱判断的魂力，漆拉也不知道他们逃走的是哪个方向。

    等到狂暴的魂力消失。漫天飞扬的雪片缓缓降落地面，清晰的视线里，是一片废墟的空旷，无数的树木被拦腰斩断、四处横置。地面是纵横交错、深深切割的沟壑，黑色的冻土混合着冰碴，翻出地表，像是一条一条残忍的刀疤。

    漆拉和鹿觉站在空旷的雪地上。

    鹿觉的心跳很快，他望着漆拉，不敢说话。

    “亚斯蓝到底出现了什么怪物”

    咆哮翻滚的魂力，仿佛飓风般卷起地上的积雪。

    空气里都是雪花。视线一片模糊。只听得见“咔嚓咔嚓”树木不断断裂的声响，以及无数金属刀刃彼此摩擦切割的折磨人的声音，像要把耳膜硬生生撕裂一样。

    少年那张一直充满着桀骜和不屑的面容。第一次出现了惊恐和怜惜的神色，他手足无措地站在原地，看着面前痛苦挣扎的少女，她的双眼混沌一片，没有焦距，神志也仿佛她的瞳孔一般，涣散迷乱，之前从她身体里刺穿出来的巨大刀刃，此刻已经恢复了正常的大小。但是却没有完全收回体内，依然四处狂暴地挥舞摆动着。刀刃将地面划开一道道沟壑，她的身体也被这些仿佛具有生命的刀刃带动着。不停地抽搐挣扎，她的喉咙里发出一阵又一阵惨叫，痛不欲生，那些刀刃就像是昆虫的脚，她整个人看上去如同一只正在被烈火灼烧的尖叫蜘蛛。

    “救我”少女的声音嘶哑而尖锐。

    “我我要怎么做”少年的眼眶里滚出两行热泪，他永远冷漠的面容上此刻洋溢着滚滚的悲伤，他看着面前垂死的少女，双手握紧了拳头，他的指甲嵌进掌心，鲜血顺着他的指缝流出来，他却仿佛感觉不到疼痛。

    “我魂力不够控制不了这个状态你快补充一些魂力给我我的魂于在”少女还没说完，一把尖锐的刀刃“吱——”的一声从她鼻梁上戳出来，然后疯狂地在脸上切割着，少女发出尖锐的惨叫声。

    “在哪儿？在哪儿！”少年红着眼眶，嘶吼着。

    “左大腿内侧”少女的声音渐渐微弱下去，她瞳孔里本来闪烁的光芒，突然消失了，像是蜡烛被吹灭了一样。

    少年企图朝她靠近，但是，那些疯狂甩动着的刀刃，让他根本无酚近少女，更别说往她的魂语输送魂力了。他咬了咬牙，双眼一紧，朝着少女毫不犹豫地走过去，“吱——吱吱——”接二连三的刀刃刺进少年的血肉，他眉头也没有皱一下，顶着锋利的刀刃，持续前进着，刀刃在他的肩胛骨、大腿、腹部各处越扎越深，随着他的持续前行，刀刃从他的身体穿透了出来，滚烫的热血在寒风里冒出热气。

    疯狂的刀刃被他的身体卡住，不再四处乱窜，但依然在少年的身体里进进出出，反复切割着。

    他在少女面前蹲下来，掀开少女的裙摆，他的脸颊在瞬间充血涨红，但是他也没有时间考虑那么多了，他伸出手，往少女的大腿中间探去。

    海洋般巨大的魂力从少年的掌心爆炸而出。

    那些疯狂划动的刀刃，像是失去了生命的怪物般，停了下来，一阵叮当作响的声音，刀刃全部垂了下来。

    少年把一根刺进自己小腹的刀刃拔出来丢在地上，他脸上，脖子上，肩膀上，都有划开的刀口，此刻正汩汩地愈合着，新生的鲜红血肉缓缓收敛着，仿佛正在闭合的花。“喂，喂醒醒！”少年椅着面如金纸的少女，她已经没有了呼吸。

    少年的泪滴在手背上，他刚要发出一声嘶吼，突然少女整个人挺了起来，一声剧烈的吸气声从少女的喉咙里发出来，仿佛一个溺水窒息的人突然呼吸到了新鲜的空气一样。

    所有闪着寒光的刀刃一瞬间收回到了少女体内。

    看着少女渐渐清晰的瞳孔，少年终于缓缓地，在脸上露出了一个笑容。

    他紧紧地拥迸她，像当年他们从尸骸遍野的洞穴里，彼此依偎搀扶着走出洞口，走向冰雪苍茫的新天新地。

    新的世界，我们来了。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十一回：新世界

﻿    十二年前

    西之亚斯蓝帝国?深渊回廊

    “刚刚那两个孝，到底是什么人”鹿觉看着神色凝重的漆拉，小声地问道。他内心其实有一点挫败感，虽然没有和他们两个正面交手，但他自己心里明白，以刚刚感应到的他们两个所展示出来的对魂力的使用手段——那种同时兼具精准和狂暴两个极端的使用方式，鹿觉没有把握可以战胜他们。或者说，他肯定会被他们打败。

    内心的挫败感让他有点沮丧，但更多的，是对漆拉的内疚。

    “我也不知道。”漆拉脸上看不出表情，鹿觉还是第一次在漆拉脸上，看到如此凝重的神色。

    “王爵你是不是对我有点失望？”鹿觉跟在漆拉身后，小声地问他。鹿觉的眼眶红红的，低着头，像一只孤单的幼鹿。

    然而，等了很久，漆拉也没有回答。鹿觉抬起头，才发现，漆拉已经下意识地加快了速度，自己已经和他拉开了距离。他的背影像一面沉默的墙，隔绝着他的温度和气息。

    ——应该是失望了吧。

    鹿觉心里想着，抬起手背，擦了擦了自己微微湿润的眼眶，快步跟上去，追上沉默不语的漆拉。

    风雪渐渐减弱。

    漆拉和鹿觉已经离开了北之森的范围。深渊回廊贴着地面游走蔓延的浓厚雾气依然阴冷潮湿，但是对比起刚刚风雪冰天的苍茫之地来说，已经显得温和许多。

    不过，漆拉的心里依然是一片冰冷。这种冰冷源自他内心深处朦胧的恐惧，刚刚自己的时间之阵明明已经完全开启，理论上来说，那个挟孩已经不可能有足够顺畅的速度引发那种禁忌的魂术。除非是她在自己释放魂力的最初，就提前感应到了自己的进攻，但就算提前预判。以时间之阵的推进速度来说，从光阵形成到抵达触及挟孩身体。这个过程短得几乎只有须臾一瞬，甚至可以忽略不计，那个挟孩是如何在这么短的时间内触发那种禁忌魂术的？而且，从她胸有成竹的表情，和镇定自若的操控看来，她对这种连上位王爵都不敢轻易尝试的禁忌魂术似乎了如指掌，而且并非第一次使用，这就太可怕了

    然而更可怕的是。她才十几岁的年纪，如此年幼就已经可以如此叹为观止地对魂力进行精纯运用，可见她从型接受着高强度的战斗训练，或者说，她的生活环境极其恶劣，充满着你死我活的嗜血杀戮，否则，她和那个少年不可能在嘘纪就具有如此狂暴的魂力那他们到底是什么人？或者，到底是什么东西？

    “王爵，刚刚那两个孝。也是使徒么？”鹿觉快走几步，并行到漆拉身边，开口小声问道。其实他刚刚自己心里也明白。那两个孝，虽然看起来只有十岁左右的样子，但是，他们身体里蕴藏的魂力，和他们对魂力那种游刃有余的操控感，都远远在自己之上，绝非是单纯的魂术师而已但，即使他们是使徒，对自己来说。也已经是一种莫大的耻辱，因为自己贵为所有使徒里理应最厉害的一度使徒。并且是天地海三使徒中，最具潜力的天之使徒。却连两个普通的少男少女都比不上

    “我也不清楚但是以他们两个人的操纵魂力的方式来判断，他们的灵魂回路是非常陌生的两种灵魂回路，不像是继承于哪个现有王爵”漆拉继续往前慢慢走着，没有回头，“不过现在，我们还是先去深渊回廊东边的灌木湖区吧，无论如何，先完成第一魂兽的捕捉，对你来说，战斗力可以大幅提升，也是好事。”

    鹿觉点点头，面容凝重，他心里明白，漆拉对自己失望了，因为自己现在的实力，连两个孝都能轻易地战胜自己，所以，要迅速提升战斗实力，只能依靠魂兽来战斗了吧。

    鹿觉的眼眶再一次轻轻泛红。他沉默着，没有说话，脸上的表情有一种伤心的倔强。

    “灌木湖区的那一群电狐，是深渊回廊里最大的一群群居电狐，如果能捕捉到它们，你的战斗力会成倍地增长。”

    “我明白。”鹿觉点点头。

    西之亚斯蓝帝国?深渊回廊—北之森

    “你怎么样，好一些了吗？”少年蹲在少女的面前，手心里依然源源不断地朝少女大腿内侧输送着精纯的魂力，他的整条手臂都被金色的魂路照得发亮，紧绷的肌肉鼓动着。

    少女挪了挪身子，抬起手将少年的手从自己的大腿间拿开，她苍白的脸上终于有了一些血色，她的脸微微地红了红，露出了一个虚弱的微笑，看起来明艳动人，同时又有点儿害羞的样子。

    少年突然明白了什么，触电般地缩回了手。他的脸瞬间红起来，脖子上的血管突突地跳动着。他的呼吸有些急促，少女离他很近，几乎能够闻到他呼吸里少年的气味。

    “刚刚那个人是谁？我都还没来得及动手，就被你带走了。”少年咳嗽了一下，打破了沉默。他扶着少女，把她放到树干上靠着，然后在她身边坐下来，他一双修长的腿从棉袍下面露出来，上面有着好几道明显的疤痕，看起来让他更多了些桀骜和叛逆。

    少年看着少女的眼睛，认真地问，他的面容恢复了之前的那种不羁下的冷漠。

    “呵呵你还想动手啊。”少女挪动了一下身子，声音依然很虚弱，“如果我们俩的魂力一直停留在现在这个程度的话，那么在他面前，我们永远都别想来得及动手，他的速度实在太快”

    “什么意思？”

    “当那面闪烁的金色光墙扫过你的身体时，你的速度已经被降低至了极限，但你整个人都蹿他释放出来的时间之阵里，不仅仅是你的速度，准确的说，在那个空间之内的一切都变慢了，周围的风、雪、气流，甚至包括时间在内，所有的一切，全部变得几乎停滞般缓慢，所以你并不会意识到你的速度已经变得缓慢至极，你被困在他设定出来的时间流逝位面里，你无从判断他的速度，因为他所在的空间和你所在的空间，已经完全失去了统一的参照坐标体系如果不是我提前感受到了他魂力的流动，知道他的进攻方式和速度，我也会和你一样，还来不及释放魂力，就被困进他的阵里。他的阵，就像一面可以吞噬一切的时间沼泽”少女缓慢地呼吸着，调整着身体的愈合。

    “那你也没必要使用那种魂术啊万一回不来的话”少年瞳孔闪动着担忧的神色。

    “如果不使用那种魂术的话，我们连一丝逃脱的机会都没有。”少女遗牙，冷笑了一声，仿佛在自嘲，她的目光里充满着对漆拉的怨恨，却并不恐惧。

    “不过刚刚我看到，虽然你成功地触发了禁忌魂术，但是，金色光壁，也就是你所说的他的时间之阵，依然扫过了你的身体，为什么你没有被镭？”

    “你错了。我同样被馈了，没有人可以逃脱他那张金色之网。只是，他在发动时间之阵的时候，只是基于他所感受和判断我们两个的常态魂力，而疡的强度，也就是说，他并没有使出百分百的魂力，他使用的魂力越大，他的时间之阵对其中万物的降速就越剧烈。在他的光壁扫我过我之前，我就通过禁忌魂术将自己的魂力数十倍地提升，所以，就算被缓速之后，残余的状态下，我依然具有强大的攻击能力和速度。”少女的脸色渐渐恢复了红润。她的嘴角又慢慢带起了一丝妩媚的微笑。

    “不管怎么说，我还是觉得太冒险了”少年皱着眉头，他深邃的眼眶看起来仿佛幽暗的峡谷，可以想象，他成年后应该极其性感迷人。

    “不用担心，你忘了啊，我的天赋是对魂力的大范围感知和极其精准的使用，再危险的魂术我都非常有把握，只要我魂力充足，就不用太担心，我能把握那个度。”

    少女扶着树干缓慢地站起来，她的衣衫被那些疯狂的刀刃切割得七零八落，白皙的剪从褴褛的袍子里露出来，充满了挑逗的意味。少年看着她雪白的大腿，喉结滚动了几下，呼吸又开始急促起来。

    “不管怎么说，我们应该是惹到了一个了不起的人物至少是前三度的上位王爵。这辈子，除非万不得已，我都不想再和他成为敌人了这个人，简直就是个怪物啊”

    说完，少女轻轻地走到少年面前，她抬起头，用她那双水汪汪的妩媚双瞳，望着少年，她娇嫩的粉红色嘴唇轻轻开合着，带着幽兰般芳香的气息，吹到少年鼻尖上，“来，再给我一些魂力，我能恢复得更快。”

    她叉开双腿，轻轻撩起了裙摆，看着面前呼吸越来越急促、心跳越来越剧烈的少年，她的目光迷蒙一片，嘴角含着一个魅惑的微笑，她的嘴唇带着嚼碎蔷薇花瓣后的娇嫩粉红，和芬芳之味。

    “但也不用害怕他。毕竟，我们是侵蚀者啊。”少年咧开嘴微笑着，露出幼兽般尖尖的洁白牙齿。

    “没错，我们，就是为了更新这个年迈的世界，终结腐朽的他们，而存在的啊。”少女弯弯的眼睛，开心地笑着，“而且，你的魂力怎么可能一直停留在现在呢，等我再休息一会儿，我陪你去深渊回廊的更深处，我感应到了好几个有趣的东西，它们正在陆续醒来呢。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

迭代者


------------

第七十二回：媚夜

﻿    ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    七年前

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    熊熊燃起的篝火，被海风吹得猎猎作响，翻滚的火星不断地被风吹起，飘向远处的海面，最终消失在茫茫的夜色里。

    “找了四年多，终于有点儿眉目了。也算有所收获，否则，真浪费了我们这么多日子啊。”地之使徒藏河一边往篝火里加柴，一边微微苦笑地说着。他望着被月光照亮的大海，波光粼粼的海面像闪烁的碎银。

    “也不算浪费啊，这几年，我们俩几乎把大半个亚斯蓝都跑遍了，差不多也算得上大半个国家地理人文历史专家了吧。天南地北，风尘仆仆，但也发现了很多有意思的地方啊，不是吗？”海之使徒束海望着眼前和自己几乎同样面孔的弟弟，笑着说，“至少我们知道了，那个‘浮生泉’是可以直接在水底呼吸的哦，真奇妙。想当初你跌下去的时候，我还吓个半死。”

    “那个湖底的泉眼，我回头还想再去看看，当时我感觉水底泉眼附近的黄金魂雾浓度特别高，但是在水里不能使用‘希斯雅’果实，所以我也无法准确地判断。搞不好，下面有什么厉害的魂器或者魂兽呢。”藏河揉了揉眉毛，海风吹着他的发梢，火光把他的额头照得一片亮堂，他的头发和眉毛都格外浓密，看起来特别精神，“不过，哥你说我们两兄弟这几年。值得么？王爵他每天都带着鹿觉在身边，也一直教他各种魂术，带他去各种地方，强化他的体魄，寻觅各种奇珍异草改造他的身体结构，教他练习各种高级魂术。甚至还帮助他捕获了数量那么庞大的一群电狐而我们俩呢，这几年就一直忙着寻找六度王爵，却几乎没有和漆拉相处的时间感觉王爵，有点偏心啊”

    “别想这么多，藏河，王爵自有他的安排。鹿觉天生聪颖，魂力出众，他能够越来越强，也是一件好事啊。从我们成为一度使徒的械，那天起。我们就应该知道自己的宿命吧？我们三个中，总有一个将会成为一度王爵，会将另外两人的生命一起肩负并延续下去的，不是吗？而且你不觉得，在这几年四次历的过程里，我们遇到过很多危险，也遇见过很多强力的魂兽，我们自己的魂术也在进步吗？”束海看着弟弟微微有些沮丧的脸。心里升起一些心疼。其实他心里有时候，也会像藏河一样□得漆拉眼里只有鹿觉，而他们兄弟俩，对漆拉来说，也许仅仅只是个过客吧，或者说得再残酷一点，只是鹿觉的“养料”。

    “哥。我听他们说”藏河看着跳跃的火光，他的脸在光明和黑暗里交错明灭着，表情看不真切，但是他的声音听起来，有一种非常明显的悲伤。“大部分的一度王爵，最后都是让天之使徒继承了王爵的位置，而地之使徒和海之使徒最后都默默地死去了没有人记得他们哥哥，是这样么？”

    “别瞎说。”束海伸出手在弟弟头发上揉了揉，他目光里的心疼又浓了一些，“你还记得我们十六岁那年，刚刚成为一度使徒的时候，漆拉对我们说的话么，他说‘王爵和使徒，一定要时刻准备着，为白银祭司和帝王，为亚斯蓝的百姓，牺牲自己的性命。如果战旗不够鲜艳，那么就让我们用热血擦拭荣耀，如果王座还不够稳固，那么就用我们的尸骸，为其奠基。’王爵和使徒，从来都不是为自己而活得啊。”

    “这个我知道。抛头颅，洒热血，战死沙场，和魂兽同生共死，最后在自己的坟冢上插上自己闪光的魂器作为墓碑。这是我们的荣耀。如果我们的生命在战场上被敌人收割，我不会有任何后悔或者遗憾。只是如果仅仅是因为漆拉王爵没有疡我们两个，我们就会因此默默地死去，再也没有人会提起”藏河越说越小声，最后叹了口气，沉默地看着篝火。

    “这也正是我们一度使徒特有的使命啊，如果需要我们的死亡，才能成就一个魂力巅峰的新的一度王爵，那么至少我们的牺牲也是有价值的吧，我们的魂路也会在新的一度王爵身上继续延续存活，不是吗？”束海露出一个舒展的笑容，他的瞳孔里像是翻涌着另外一个黑色的大海。

    藏河转回头，看着被火光映红脸庞的束海，从小到大，他都比自己懂事，也一直在照顾自己，但束海其实和自己是孪生兄弟，一样大的年纪啊，但有时候感觉上却似乎像自己的父亲似的∝河这样想着，有点不好意思地点点头，似乎也被束海脸上的神情感染了，露出一个释然的微笑来。

    “不过哥哥，你觉不觉得奇怪，关于六度王爵的魂力”藏河换个话题，看着束海认真地说。

    “你是指这股魂力么？”束海脸上的表情也严肃起来。

    “是啊我们一路追踪着那股若隐若现的魂力来到这里，越靠近这个岛屿，这股魂力就越明显。很显然，六度王爵西流尔一定是在这个岛上无疑了。现在我能很清楚地感应到他的魂力，但是却分辨不出这魂力的来源，就像是被包裹在魂力的中心似的，如果是这样的话，那西流尔应该就站在我们面前才对啊。而且，这股魂力，实在是实在是太庞大了大得超过了一个正常王爵所能拥有的魂力范围，就像是就像是”藏河说到这里停住了，似乎对自己接下来要说的话，也觉得实在有点难以想象。

    “就像是，这整个岛屿，都是西流尔的身体，才能将魂力散发出这么大的范围，对么？”束海接过藏河的话。

    “对！”藏河认真地点头，但马上又曳。“但是这就太荒谬了啊，没有人的魂力能够有这么强大足以扩散如此辽阔的范围吧连漆拉的魂力都没有这么强大过。”

    “嗯，反正等天亮的时候，漆拉和鹿觉应该就能到了。到时候问问王爵吧。有漆拉在，就不用担心啦。早点儿睡吧。”束海对藏河说。

    “嗯。听说鹿觉捕捉了电狐，还一直没机会见过呢。这下可以好好看一看了，真带劲儿。想象一下，鹿觉战斗的时候，身边跟着成百上千只闪烁着金色电流的雪白悬狸，感觉很厉害的样子。哎，不知道什么时候漆拉王爵才会允许我们俩捕捉魂兽呢。我啊，到时候一定得抓一条龙做我的魂兽才行，还得是会飞的龙！哈哈，哥你到时候可得帮我！”藏河咧开嘴。英气的脸上是少年般的顽劣神色。

    “你啊，搞不好只能抓一只小猫咪跟着你。”束海抬起眉毛，眯着眼睛逗他。

    寒冷的海风吹拂着两个年轻人的脸，风中带来大海浩渺的潮湿气息。

    月光星空，天高韩，苍茫中小的他们，是这个世界上最尊贵显赫的几个人之一，但此刻。他们显得如此平凡而又温柔，如同所有心怀憧憬的少年一样。期待着朝阳升起的明天。

    篝火烧尽了木柴，此刻只剩下随着海风的吹拂而明灭的红色火星，依然闪烁在黑暗里。

    藏河和束海睡在山崖上一个自然形成的岩洞里。

    束海本来打算找一些枯草或者树叶在地上铺陈一下，但是这个岛屿非常奇怪，只有嶙峋的乱石，偶有积雪↓此之外，整座岛屿寸草不生，不只是植物，连动物都很少看见。普通海岛上常见的寄居蟹埃滴虫啊等等，也都完全没有看到。仿佛整座岛屿都被一种奇异的力量笼罩着』让任何生命靠近。所以，他们只能找了一个避风的洞穴，和衣躺在坚硬的岩石上过夜。好在两个人都不介意，这几年为了寻找西流尔，他们去过远比现在恶劣更多的环境。

    “啪嗒——”

    睡得比较浅的束海突然被一阵声响惊醒，听起来像是有人踩到了一块石子的声音。束海翻了个身，突然感觉到身下隐隐有些湿润，他把手探到后背摸了摸，感觉岩缝里渗出了一些液体，但又不太像海水，有些黏黏的感觉。他把手拿到眼前，但洞穴里的光线太过昏暗，什么都看不见，不过，他闻到一股非常明显的腥味。

    束海从黑暗里坐起来，刚刚自己躺下的时候，明明记得地面是干燥的啊？难道是涨潮了吗？束海转身看看身边的藏河，弟弟依然呼吸沉沉的，显然还在梦乡里。

    束海爬起身来，把自己的斗篷盖到弟弟身上，然后转身慢慢地朝洞穴外走去，他的神色渐渐凝重起来。

    洞穴外的黑夜被星空照耀，呈现着一种诡异的墨蓝色。

    周围的黑暗里，几乎弱不可辨地能感觉到几丝魂力，这种魂力的类型束海从来没有遇见过，连类似的也没有遇见过，这种魂力仿佛带着一种属于夜晚的寒冷，又带着刀刃般的锋利。束海身上的魂路刻纹从身体里钢出来，他的双臂仿佛镀上了一层金色的刺青。

    他知道，危险已经很近了。

    “你好”空气里一个幽幽的女子声音，仿佛黑夜里盛开出一朵芬芳的昙花。

    束海转过头，高高的黑色山崖上，一个女子的身影若隐若现，她穿着黑纱长裙，长裙两边高高地分叉，风将她的裙子吹拂得上下翻飞，仿佛盛开的睡莲，她雪白而修长的大腿在黑夜里显出一种勾魂夺魄的魅惑力。她的领口开得很低，柔软的胸脯和她的大腿一样雪白，在衣服里高耸着，仿佛纱裙里膨胀着柔软的云。一朵云正好移开，月光洒在她的脸上，束海看清楚了她的面容，这是他一生里见过的最美艳动人的女子，温润动人的双眸里仿佛含着一千颗灿烂的星辰，娇艳的嘴唇像是被手揉搓后的花瓣，她脸上洋溢着一种似有似无的，类似痛苦又类似愉悦的表情，充满了罪恶的撩拨感。

    束海的脸突然红了，年少的他觉得身体里的血液沸腾起来，他不好意思地挪开眼睛，“你是谁？来这里做什么？”

    “我呀，是来告诉你们俩一件事情的”女子轻轻地在山崖上几次起落，站在了束海对面，她的身形极其轻盈，速度惊人。

    “我们俩？”

    “是啊，那边山洞里，不是还有一个么”女子抬起手掩在嘴角，仿佛不好意思般轻轻地笑着。

    束海心里掠过一丝惊讶，因为此刻，藏河离自己还有一段很远的距离，而且他完全在沉睡，身体里几乎没有魂力流动，这个女人居然能够感应到他的存在

    “不过，没关系，不用担心，我有另外一个朋友已经去告诉他了，你们俩肯定同时知道。谁都不会落下的。嘻嘻。”女子轻轻笑着，她又离束海近了一些，束海几乎都能够闻到她娇艳唇齿之间如兰如麝的芬芳气味。

    束海一听，转身飞快地朝洞穴掠去。

    他心里陡然升起一种危险的预感，他不想和这个女人纠缠。

    “哗——”无数流动扭曲的白光交错闪烁，无数巨大飞扬的白色绸缎从束海身后追上了他，将他的道路阻断，白色丝绸仿佛是有生命的巨蟒，突然掉回头，一股一股地朝自己包裹而来。束海脚尖用力一点，轻盈地倒跃而出，在空中，他迅速敏捷地伸手朝不远处的海水遥遥一握，瞬间，无数激射而来的冰箭朝那些丝绸激射而去，然而

    仿佛石沉大海一般，所有的冰箭被那些丝绸轻轻一卷，就消失得无影无踪。

    束海的心猛地一沉。

    “我说你啊”他突然感觉自己的后背有一个柔软芳香的身躯贴了过来，不用转过身看，也知道此刻那个美艳女子的胸口正紧紧地贴着自己，柔软剪的触感让束海心跳加速。束海身体某个部位难以自抑地起着变化。

    “怎么那么不心呢？随便地就把那么重要的东西暴露在别人面前”女人用娇媚而怜惜的声音，贴在束海耳边轻声低吟，一边说着，她的双手仿佛两条柔软的水蛇一样滑进束海的袍子，贴在他肌肉结实的腰上。

    “什么东西？”束海失神地问。

    她的双手朝下迅速滑去，“爵印呀。”

    还没来得及反应过来，下腹部爵印的位置，就被闪电般的速度刺进几根寒冷的尖锐刀刃，一阵难以承受的锐利痛觉刺进脑海，束海整个人往地上重重地一砸。

    女子撩着头发，双眼怔怔地望着黑夜的痉，瞳孔里翻滚着骇人的白色雾气，她脸上的笑容也因此显得森然恐怖。

    而最恐怖的，是她胸膛的纱裙里，此刻，几根泛着寒光的锋利尖刃，正“哗啦啦”地缩回到她的身体里，仿佛一只巨虫正撕开她的胸口往里钻噬。

    “哎呀，他也真是的，这么多年了，还是不改一改。”她看着远处的山洞位置，突然轻轻笑了，“太血腥了吧”

    漫天翻滚的白色丝绸，渐渐重新包裹到她的身上，幻化为黑色的裙摆。

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回懒者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十三回：迭代开始

﻿    ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “漆拉王爵，应该再过一会儿，就快到那个海岛了。”鹿觉站在船头拉着帆，日正当空，海上的气温很高，他浑身已经出汗了，他将上身的长袍解开，脱到腰的位置，把两个袖子扎起来捆在腰上。灼热的海风迎着船头吹过来，阳光照耀在他结实的古铜色胸膛上，反射出耀眼的光芒，一颗颗汗珠像是装点在他胸口的宝石一样发着光。他低头看向沉默的漆拉，逆光下漆拉修长的眉眼在烈日下像一道幽深的黑色峡谷。

    “漆拉王爵，您不是可以制造棋子么，为什么我们要这么辛苦地坐船过来？直接用一枚棋子抵达，不是更快更方便么？”鹿觉擦着身上的汗水，脸庞被晒得红红的，他的笑容成熟而又迷人。和五年前还是个少年的他相比，此刻的他，已经成长为一个高大挺拔的英啃性了。他的下巴也长出了一圈淡青色的胡渣，眉毛比少年时更密更挺。

    漆拉看着面前流着汗、一身肌肉仿佛大理石雕刻出来般结实而线条清晰的鹿觉，淡淡地回答：“棋子只能通往制造者去过的地方，制造者没有去过的地方，是不能制作出棋子直接到达的。”

    鹿觉点点头。他看了看漆拉，欲言又止，最后还是忍不住问：“漆拉王爵，你怎么了？看起来像是有心事的样子。”

    漆拉安静地坐在船舷上，没有回答鹿觉的话，只是淡淡地笑了笑，笑容里有一丝难以察觉的隐忍。头顶的烈日仿佛对他没有任何影响，他依然像是一个冰雕玉砌神像。五官精致而耀眼，无论周围的空气再怎么炎热、混浊，他永远看起来都像是冰川上流下来的一缕清泉。带着凛冽的冷香。他觉察到鹿觉的目光，于是回过头。冲鹿觉笑了笑。

    鹿觉抬起头，船已经渐渐靠向岛岸，不过，出乎他意料之外的是，他并没有看到预料中此刻应该站在岸边上等待迎接他们的地海两位使徒。

    藏河和束海都消失了踪影。空旷的黑色礁石滩，在烈日下一片寂静。

    “藏河他们呢？他们不是比我们早出发，昨天就应该到达这里了吗？”鹿觉转过头问漆拉时，看见漆拉满脸的凝重。

    鹿觉和漆拉一起下船。他们沿着海岸缓慢地走着。

    鹿觉一边走，一边感应着这个岛屿上的魂力，非常清晰，非常庞大，然而却说不清楚准确来源的巨大魂力笼罩着他的感知。鹿觉回过头看向漆拉，他本来打算向漆拉求助，因为这岛上的感觉太诡异了，然而，鹿觉却看见漆拉的眉毛在烈日下紧紧地皱着，没人知道他在想什么。鹿觉张了张口。还是作罢。

    日光透过云隙，化成一根根巨大的光柱从头顶贯穿而下，仿佛来自天界的利剑。准备裁决人间所有的罪孽和邪恶。

    无声的秘密在海平面下蠕动着。

    沸腾的海水在翻滚，在汹涌，沿着岛周围一圈海岸线上，无数锐利的黑色礁石彼此交错咬合，看上去像是随时准备吞噬一切生命的怪兽口器。

    漆拉猛地回过头，视线的边缘，一个黑色的残影飞快地消失在远处一块岩石之后。

    有人在监视他们。

    “你留在这里别动，这个岛上有问题。你等我回来。”漆拉回过头，看着紧张的鹿觉叮嘱他。

    鹿觉点点头。还没来得及说话，漆拉的身影就仿佛一条黑色的闪电一样。射向了远处。鹿觉隐约觉得漆拉刚刚离开前看向自己的目光里，有一种他从未见过的闪烁。有点像是恐惧、又有点像是哀伤，但是漆拉的脸转开得太快，鹿觉还没有来得及读懂他脸上的表情，漆拉就已经消失在了远处的礁石背后。

    空旷的岛屿，因为其寸草不生，所以总让人有一种阴森的感觉管此刻烈日当空，一切昭然天下，但是，蒸腾扭曲的光线里，总像潜伏着冰凉的鬼魅。

    鹿觉望着漆拉消失的方向，已经感应不到太多漆拉的气息了。他对魂力感应方面的能力一直都不是很强，不像漆拉，能够感应到很多细微的魂力变化。

    但即使如此，他也依然能够很清楚地感觉到，这个岛屿上的魂力构成实在太过奇怪，这种感觉让人心里不安，非常不舒服。鹿觉想了想，决定退回到船上等待漆拉回来，因为他感觉到，这个岛上并不安全。

    他刚转过身，就发现，一个漆黑的身影已经一动不动地站在自己身后，恭候多时了。

    鹿觉手心冒出了一层细密的汗水。

    离自己这么近的距离，他都能悄无声息地不被自己发现，而且他对魂力的隐藏，已经到了几乎可以消除所有气息的地步，那如果他要暗杀谁的话

    “哟，你好。”面前身材高大的男子用他低沉而迷人的声音冲鹿觉打了个招呼。“还记得我么？五年前，在北之森里，我们两个还抢过铜雀来着。不过我们俩对铜雀的用法，好像有点不太一样就是了。”他脸上的微笑带着一种戏谑的危险感，洁白的牙齿尖尖的，闪着危险的光芒。

    鹿觉的瞳孔在一瞬间缩紧。

    他看着面前这个黑袍男子，他的身体修长而结实，鹿觉个子已经很高了，但他比自己还要高出一些，海风吹动着他漆黑的长袍，紧贴着他肌肉饱满的身体，他的面容像是阴暗峡谷的轮廓，深邃而阴凉，但他一笑起来，嘴角乖戾的蝗和他尖尖的虎齿，和五年前那个行孩一模一样。

    “你怎么会在这里？”鹿觉警惕地看看周围。

    “我啊，来杀两个人。”男子依然邪气地笑着，完全不觉得自己说出来的话有多么骇人，就像在说一件类似吃饭喝水的事情一般无所谓。

    鹿觉突然意识想到了什么，他眸子里闪动起锋利的光，沉默地直看向幽冥。

    “嗯，看来你也猜到了吧。这两个人你也认识，他们俩也是漆拉的使徒哦。”男子接着说道，说完。他挑衅地看着鹿觉，仿佛在欣赏一只渐渐竖起后背倒刺的困兽。

    漆拉快速地在山崖间奔走。他的面容在烈日下，仿佛一面冰冻的湖泊。

    “好熟悉的速度呀”一个娇滴滴的女声，从前方传来。漆拉停下身形。

    远处的山崖上，一个楚楚动人的艳丽女子迎风而立。她脸上的表情，是一种看轻一切的笑容，漠然无情的同时又带着俗世里最鲜活的诱惑。风吹动着她的纱裙，将她的迷人胴体包裹出曼妙的曲线，高高开叉的裙摆下。她那双修长而迷人的腿，在阳光下闪烁着诱人的光泽。

    “这身姿真是熟悉啊，五年过去了，你的速度还是和以前一样快，好让人吃惊啊。我的意思是说，这么多年过去了，漆拉大人，依然是这样宝刀未老又或者应该说是原地不前比较对呢？”艳丽的女子抬起手，用华丽的袖口遮自己鲜红的唇，仿佛为自己刚刚的话而感到唐突。她的脸红红的，看起来依然有着少女的气息，但是。她的五官早已经成熟美艳得不可方物。“那漆拉大人有没有觉得我也很熟悉呢？有芋吗？五年前，我和一位少年就是在您的面前，把铜雀粉身碎骨的呀，那个时候，要不是我们俩跑得快，可就被您当扯杀了呢，您还记得吗？”

    “你们怎么会在这里？”

    “因为您的两个使徒在这里，所以我们就也得在这里。我们是追随他们而来的啊，跑了不少路呢。我们不像你，想去哪儿就去哪儿。我们走路很累的。”女子声音里有了些娇滴滴的嗔怨。

    “你们找藏河和束海干什么？”漆拉冷冷地问。双手上的血管突突地跳动在皮肤下面。

    “当然是杀了他们俩呀，还能干吗啊？”年轻的女子哧哧地笑着。仿佛漆拉问了一个真的很好笑的问题似的。

    漆拉脚下瞬间涌动出刺眼的金色光芒旋转着的光阵几乎要把小半个岛屿包裹进去。无数爆炸的金光从阵的地面上翻涌着冲向天空。

    “哎呀，别吓人呀，人不是我杀的，是他杀的，跟我没关系哦。你开这么大一个阵干嘛，吓唬人啊！”艳丽的女子瞳孔里眼波流转，嘴角含着一个暧昧无比的笑容，“而且，你有必要这么惊讶么？你的使徒死了，你的爵于刚刚来的路上应该已经痛了一路了吧，搞得好像你现在才知道一样。何必呢。”

    漆拉沉默着，没有说话，他的眼睛里杀机四起，浑身的魂量动着，将他的黑色斗篷吹得飒飒飞扬。

    “好大的魂力啊，真吓人，你不会对我动手吧？我只是过来顺道给你传个信儿而已，你干吗啊？”女子皱着眉头，假装一副生气的样子，但是她嘴角却是一个非常明显的挑衅的笑容。

    “传什么信？”漆拉问。

    “你要不要猜一猜呢？我感觉你应该已经知道了呢你看起来像是知道很多事情似的。你活了一把年纪了，肯定知道的事情比我还多吧？嘻嘻。”女子笑声听起来像是夜晚的鬼魅。

    “我不想猜。”漆拉双手上金色魂路已经密密麻麻地蔓延上了皮肤。

    女子收敛了一点笑容，看起来她对漆拉多少还是有点忌惮，于是正色道：“也没什么重要的，就是告诉你一声，从今天开始，你就不再是一度王爵，你被降级了。”女子轻轻地抖了抖自己黑色的裙摆，换了个更加诱人的姿势，“而和我一起来的那个他呢，就是当年差点儿被你杀死的那个行孩，现在位阶在你之上。也因此，你不能再继续保留你的三个使徒了，只有一度王爵才有这个特权，你比谁都清楚吧。所以呢，你的两个使徒，我们就已经代你疵掉了，免得你为难。不用感谢我们了，毕竟，也没怎么费劲。另外一个呢，可以活着，不过，以后别称自己是天之使徒就行了，否则还是要被杀的，嘻嘻，我记得他廷俊的，死了就可惜了。你好好珍惜他吧。”

    “你的意思是，我现在是二度王爵了？”漆拉冷冷地问道，他手心里已经悄悄地冒出一层细密的汗水。不过，他还是对自己的魂列足够信心。因为，到目前为止，就算是白银祭司，也不一定清楚知道他的真正实力。

    “当然不是了。”美艳的女子站在漆拉阵的光芒里，丝毫没有畏惧，她的衣裙在海风和魂力的震动下翩跹翻飞着，“你不是二度王爵，和我一起来的那个人，当年森林里和你们抢铜雀的那个少年啊，他现在才是二度王爵呢。你呀，如今只是三度王爵而已。”

    她停了停，看着漆拉满脸难以置信的表情，显得特别愉悦，她享受着漆拉的错愕带来的快感，“他呀，本来是一度的。可惜啊，有一个比他更厉害的怪物出现了，而且厉害好多好多啊他打不过人家，自然只能是二度了。你呢，理所当然的就变成三度咯。”

    “哦，顺便说一下，”女子俏然一笑，掩嘴说，“忘记说了呢，哎，自己介绍自己还真的有点不太好意思，我啊，现在也是王爵了啊，我是排名紧挨在你之后的四度王爵，我叫特蕾娅。那个少年啊，他叫幽冥。”

    特蕾娅浅浅地笑着，远处黑色的大海上吹来巨大的海风，把她的长袍吹动着，仿佛午夜里飘忽不定的鬼。

    “怎么样，我们的名字挺好听的吧？哦对了，忘记告诉你了，那个我们打不过的人，就是新的一度王爵，他的名字更好听呢，他叫做叫吉尔伽美什。”

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回懒者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十四回：熔炼

﻿    “这么重要的事情，为什么没有通知我？”漆拉看着面前的特蕾娅，不是很愿意相信，此刻站在自己面前美艳无比的女子，就是五年前自己遇见的那个如同怪物一样的挟孩，而且，她现在竟然已经成为了亚斯蓝新一代的王爵。

    “你说你这个人，一把年纪了，怎么这么矫情啊。”特蕾娅朝漆拉缓缓地走过来，海风吹拂她的黑色纱裙，让她曼妙的身躯上如同缠绕着一团黑色的云霭，“我不就是专门来通知你的吗，我很讨厌走路的，这么大老远专程为你而来，你应该心里庆幸吧，至少白银祭司还是很看重你的，只是把你降级而已，而没有疡直接对你进行‘侵蚀’。”

    “侵蚀？”漆拉的目光锁紧了。

    “对啊，我五年前就告诉你了吧，我和幽冥，都是侵蚀者啊。你不记得了？”特蕾娅慢慢地，已经走到了漆拉面前，她柔软的身体上散发着一种类似夜晚昙花的幽香。

    “这样的事情，白银祭司应该亲自和我说，不需要你来转告我。”漆拉看着特蕾娅，目光冷锐而明确地告诉对方：你没有这个资格。

    “嘻嘻，哎呀，漆拉，什么资格不资格的，你说你现在还端着架子干吗呢，不累吗？”特蕾娅叹了口气，目光里竟然对漆拉有一点同情。

    然而，漆拉的心陡然沉了下去。他看着特蕾娅那双魅惑的眼睛，无法相信她竟然可以听见自己没有出口的内心的想法，她的魂力感应竟然可以敏锐到如此的地步？可以窥探人心？又或者只是她太善于察言观色了而已？漆拉缓慢地吸着气，试图让自己冷静，不要过分猜度。

    “漆拉，你现在已经不是一度王爵了，那些可笑而毫无价值的尊严，我们就把它放一边去，好吗？你就这么想吧。当年你在森林里无意中遇见的一个小姑娘，现在都已经是仅此于你的四度王爵了，而当年那个少年，更已经是一人之下众人之上的二度王爵，按道理来说，你见到他，也应该是格外尊敬的吧。所以，你啊”特蕾娅目光仿佛一潭桃花春水，潋滟着无限魅影，“械，想开点儿吧。”

    漆拉突然低下了头。他的呼吸急促。肩膀颤抖着。特蕾娅看着他痛苦的样子，幸灾乐祸地微笑着，她非常享受看见曾经高高在上凌驾众生的一度王爵，曾经半神般的存在，此刻他所有的骄傲和尊严，粉碎成一地可笑的残渣碎骸。

    然而，她渐渐地笑不出来了。她突然意识到了什么，然后用力地闭上眼睛，再次睁开双眼的时候。她漆黑发亮的瞳孔，已经变成了混沌的白雾。她的脸色渐渐变得死灰。

    肩膀痛苦颤抖的漆拉慢慢抬起了头。

    他的眼神镇定而冷漠，他花瓣般娇艳的唇角，微微地扬起。带着一个仿佛饱含春风的动人微笑，他的身躯舒展而轻盈，浑身上下充满着一种淡然的恬静。

    特蕾娅开始颤抖起来。

    嗡——

    轰隆隆——

    巨大的空气震动蜂鸣，和地裂天崩的爆炸声交错响起。笼罩着整个岛屿。

    特蕾娅抬起头，沿着整个岛屿的海岸线，此刻。一面又一面几百米高的金色光壁，如同天神的盾牌一样，不断从海面上耸立而起，无数的光壁旋转起来，逐渐缩姓拢，仿佛一个巨大的锋利旋转切割器，正在不断地以漆拉的位置为圆心，疯狂收缩。漫天爆炸而起的核，被光壁扫过，全部失去重力般悬停在半空，大大小的水球将整座岛屿笼罩出彩虹泛滥的巨大虹光。

    漆拉脚下爆炸出巨大的魂力，将他漆黑的长袍卷动起来，猎风飞扬，他的双眼已经彻底变成金色，闪烁着纯度惊人的魂廉光。

    整个岛屿开始震动，无数的裂缝在地面爆炸蔓延。

    “漆拉，你听我说”特蕾娅尽力掩饰着自己内心的恐惧，她把喉咙里翻涌的血腥气咽下，在狂暴的魂力和巨响中，朝着漆拉大喊，“你听我说漆拉！”

    空旷的礁石岸边，只有幽冥颀长矫健的身影，高高地站在一块山石上。风将他的长袍吹开，他整个身体大部分都裸露在海风里，小麦色的剪上，无数充满着性欲和力量的气息雄浑地流动着。

    片刻之前的天崩地裂已经消失不见，笼罩整个海岛的数十面巨大光壁也没有了踪影。

    幽冥伸出手，抹了抹嘴角半凝固的血迹，然后伸出舌头，轻轻舔舐着指尖的血浆，他一直以来，都特外迷恋鲜血的味道。

    他转过头，看见朝自己走来的特蕾娅，海风把她的裙摆吹得格外诱惑，幽冥咧开嘴角，不羁地笑着，然而，特蕾娅的脸上，却只有苍白的杀意。

    幽冥看着特蕾娅，微笑着问：“漆拉呢？”

    特蕾娅冷冷地回答：“已经走了。”

    幽冥耸了耸肩膀，无所谓地点点头。

    她看着幽冥，一字一句地问：“你为什么要这么做？”

    “我也不想这么残忍，只不过他实在是太弱了，连我靠近了都不知道，还在熟睡，我从来不杀不能还手之人，那太无趣了。所以，我也就不得不先把他叫醒，再了结他的性命。好歹也是曾经的地之使徒啊，没想到弱成这样”

    特蕾娅抬起头，看着幽冥那张英俊得像匹野兽的邪气面容，她抬起手，纤细的五指放在幽冥裸露的胸膛上抚摸着，她看着幽冥，目光闪动着，然后将手往上挪动，移到幽冥的脖子上，突然用力地掐住了他的喉咙，特蕾娅五根锐利的指甲缓慢地刺进幽冥的肌肉里。鲜血沿着她纤细的五指往下流淌，流过她的手背、手腕，一滴一滴地洒落在裂缝纵横的岛屿地面上。“我说的不是地之使徒藏河，我说的是天之使徒鹿觉。你为什么要杀他？”

    幽冥没有反抗，他脸上混合着痛苦和快意的神色，嘴角那个诡异的笑容仿佛在享受着这种痛苦。

    特蕾娅遗牙，尖锐的指甲继续掐进幽冥的喉咙，她的指尖仿佛已经触到了坚硬的喉结软骨，她双眼混沌，杀意四起：“我问你。为什么要杀鹿觉？”

    “我本来也没打算杀他。是他自己找死，非要向我动手的。我本来是一片好意，只是好心告诉他，束海和藏河已经死了而已。反正他迟早也会知道的，不是吗？他像一只疯狗一样朝我进攻，我能怎么办？难道站在原地不动，等着他把我撕碎？”幽冥耸耸肩膀，他被特蕾娅掐着喉咙，所以声音显得沙哑而断续，然而。他的表情却依然如同一个顽劣的大男孩，他伸出手指，抚摸着特蕾娅鲜血淋漓的手背，然后抬起手，伸出食指，把自己的鲜血轻轻抹在特蕾娅娇嫩的嘴唇上，她的嘴唇此刻看起来就像最炽热的玫瑰花瓣。

    特蕾娅的目光软了下去，她松开幽冥的喉咙，虚弱地在旁边一块礁石上坐了下来。仿佛一个心如死灰的老人，茫然地望着海天痉的云霞。

    幽冥微笑着，慢慢地走到特蕾娅面前，他喉咙的伤口正在飞快地愈合。他抬起手。轻轻揉着特蕾娅的面容，感受着她娇嫩的剪和艳丽动人的美，他的目光里是蓬勃的渴望：“你看，你果然还是舍不得我死的啊。”

    特蕾娅推开幽冥。她缓慢地走到大海边上，蹲下来，手指伸进海水里。浅浅地插进岸边的泥沙，她手指上沾染的幽冥血迹，渐渐渗进海水里，化成一缕缕红色的丝线，“你把他扔进猴了？”

    “我没扔他，他只是被我的魂力震飞了，掉进猴而已。我刚已经说了，谁知道，他们会那么弱呢。”幽冥无所谓地斜靠在一块山崖上，动作舒展漂亮，他的双手双脚都极其修长，肌肉和骨骼维持着完美的比例，让他的力量和敏捷敝着极度协调的最佳配比。他看起来像是上天恩赐的宠儿。

    特蕾娅轻轻闭上眼睛，空气里一声蜂鸣，她五指下方突然旋转出一个巨大的光阵，一圈巨大的光之涟漪，迅速地扩展至遥远的海面，辽阔的雷恩海域，此刻翻涌的浪花上面，都泛着隐隐的金色光晕。

    “你已经能将阵做出这么大的范围啦？”幽冥看着海边的特蕾娅，目光里流露着强烈的爱慕和骄傲。他心里一直清楚特蕾娅对魂力的精准使用和极限范围的全面感知，但是他也不曾预料到，她对阵的控制也已经如此炉火纯青。

    “别费劲了，整个岛屿周围的洋流极度不稳定，海面下不深的地方，就有好几股暗流交错涌动，早就把他冲到不知道什么地方去了吧』可能找到的。而且，找到了也没用啊，这么久了，肯定死了。”幽冥看特蕾娅，戏谑地说道。

    刚说完，就看见特蕾娅缓缓地站起来，海面上突然吹过来一阵大风，将她的纱裙吹拂得翻滚起来，如同天上滚滚的乌云。

    雷电开始落下，大颗大颗的雨点往下砸。

    汹涌起伏的海面上，雨点打出密密麻麻的涟漪，特蕾娅轻轻仰起头，瞳孔里翻涌不息的白色雾气，她的喉咙里发出轻微的“咝咝”声，仿佛游动的白蛇吐息。幽冥看着她的背影，她露在衣服外面的脖颈、大腿、手臂上，全是金光四射的魂路刻纹，她的魂力正在大量释放。

    突然，汹涌的海面裂开一条细缝，随即，咆哮的海水突然往两边翻滚，仿佛海底有条巨龙正在浮出水面。

    一阵沉闷的滚雷声响之后，一股巨大的水流从遥远的海面滚来，翻滚爆炸的白色浪花退去之后，鹿觉苍白的身体，湿淋淋地躺在礁石嶙峋的海岸边上。

    幽冥眯着眼，目光藏在他深邃狭长的眼窝阴影里。

    特蕾娅将鹿觉的衣服扒开，露出他肌肉饱满的胸膛和腹部，特蕾娅伸出手，在鹿觉的下腹部缓慢地抚摸着，她沉默了一会儿，转过头，瞳孔里阴冷的白雾散去，她盯着幽冥一字一句地说：“你摧毁了他的爵印？”

    幽冥看着特蕾娅，没有回答，只是继续维持着他嘴角戏谑而邪恶的微笑，目光里充满了闪动的光亮：“这不怪我，我只会这种战斗方式。你知道的呀。”

    “帮我把他抱起来。”特蕾娅转身对幽冥说。

    “抱一具尸体干吗？”

    “快点。”特蕾娅冷冷地说道，声音仿佛一把匕首。

    幽冥皱着眉头，虽然有点不情愿，但是还是走过来，将鹿觉的尸体从猴抱上岸。他和特蕾娅朝夕相处这么多年，他听得出她的语气什么时候是不容置疑的。

    特蕾娅睁着眼睛，双瞳重新变成了混沌的白雾。她缓慢地沿着海岸线走着，仿佛在寻找着什么。幽冥看着她渐渐走远的背影，表情也渐渐凝重起来。

    特蕾娅突然停了下来，她站在一块稍微平整一些的地面上，她蹲下来，伸手抚摸着地面，然后，岩石地面突然爆炸出无数的坚冰，她将地底的海水引爆了。

    碎石尘埃四处飞溅，一个坑洞出现在她的面前。特蕾娅没有回头，“把鹿觉抱过来。”她的声音听上去冷静而严肃。

    幽冥抱起鹿觉，朝特蕾娅走去。

    “把他丢到这个坑里，我要把他埋起来。”特蕾娅冷静地说着，然后双眼恢复了正常。

    “嘁”幽冥忍不卒笑了一声，“你什么时候变得这么富有同情心了？还要这么仑地安葬他？”说完，将鹿觉无所谓地丢进了坑洞里，他裸露的身体已经渐渐苍白僵硬，他的下腹部爵印被摧毁的地方，已经渐渐发黑，蔓延出无数黑色的脉络，仿佛他的皮肤之下，长出了无数枯死的荆棘枝丫。

    “你错了，我不是要安葬他。”特蕾娅抬起头，看着幽冥的眼睛，“我是要‘熔炼’他。”

    幽冥沉默着，从他的表情上看不出他在想什么，过了一会儿，他轻轻地开口，声音里带着一丝不易察觉的颤抖：“鹿觉已经死了你会失败的”

    “在别的地方，肯定成功不了。但是在这里”特蕾娅轻轻笑了笑，“你可别忘记，这座岛屿上还有谁。”

    幽冥低下头，看着坑洞深处，地底和周围的岩石裂缝里，渐渐渗透出的殷红的血浆，血浆渐渐把鹿觉的尸体浸泡起来，天空降下的雨水和这些渗透出的血液一起，把这个坑洞缓慢地填满。

    特蕾娅抬起手，一股狂暴的魂力朝着前方山崖上席卷而去，无数碎石从山体上崩塌而下，将整个坑洞掩埋了起来。

    漫天的雨水仿佛天上翻倒的长河，幽冥和特蕾娅被大雨淋湿，两个人的袍子都湿淋淋地贴在身上，空旷的海天之间，他们两个就像是黑色的幽灵——性感的、诱惑的、邪恶的幽灵，他们的面容充满着致命的吸引力，他们的身躯强进曼妙，他们的灵魂，是深远的谜。

    “我有一个问题，你可以告诉我吗？”幽冥转过头，看着特蕾娅美艳的侧脸，“漆拉为什么离开了？他难道感应不到，鹿觉已经死了吗？”

    特蕾娅娇艳的嘴唇恢复了她神秘的蝗，诱人的微嗅轻勾起她的嘴角。她转过身，伸手抚摸着幽冥性感的嘴唇，她靠近他的鬓角，柔软芬芳的呼吸吹拂着他的耳廓：“因为漆拉，是和我们一样的人啊。”

    “漆拉也是侵蚀者？！”幽冥的胸腔里猛然划过一丝冰冷的痛觉。

    特蕾娅发出银铃般的笑声：“他不是。”

    第一集爵迹：雾雪零尘完。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

编辑的话


------------

寒潮寂响


------------

第七十五回：亡灵收割

﻿    西之亚斯蓝帝国?帝都格兰尔特

    你什么时候会很清晰地感觉到时间的流逝？不是那种模糊朦胧的感知，非常直观，毫无阻隔，锐利而又清澈⊥像用温暖的手抓起冰凉的积雪，就像睁开双眼迎向正午的烈日，就像默数一条大河朝着天地痉一去不返。

    你什么时候开始意识到，天地万物，都会在时间的大河里渐渐衰败，没有什么可以永恒。

    在我们尚未存在的某个时刻，世界突然被铺天盖地的金色魂力唤醒，随后它日复一日地缓慢更新，循环迭代，直至蜕变出如今恢宏壮阔的模样。

    海水变成冰霜，山脉风化成飞扬的尘埃，飓风鼓舞火焰，把一切席卷成炽热的闪芒无穷尽的能量在宇宙里循环更替，它们彼此转化，生生不息，但最终都将缓慢冷却衰亡。因为你看不见的“熵”一直存在，它仿佛一只肉眼无法看清的小虫豸，缓慢而持续地啃食着巨人的身体。

    这个世界，就是这样渐渐衰败的。

    它从不守恒。

    清晰而透亮的晨光，在寒冬凌晨的漆黑天幕里，渐渐擦出冰块般的青色，仿佛破败废弃房屋的陈旧窗户玻璃，被擦得渐渐通透¤零睁开眼睛，转头看了看窗外的晨色，他坐起来，呵了口气，清晰的白雾随着他的呼吸在空气里凝结。他哆哆嗦嗦地从被窝里爬起来，一边穿衣服，一边问正站在窗口不知道在看什么的银尘：“银尘，我们在这里已经住了三天了，接下来我们去哪儿啊？”

    “我先带你去心脏吧，我赐印给你之后，还没正式带你见过白银祭司呢。本来应该先带你去深渊回廊捕捉魂兽的但是既然你阴差阳错地提前捕捉了苍雪之牙，那也算是基本使徒任务告一段落。正好我们现在也在格兰尔特，就正式回去复命一下吧。”银尘转过头，看着头发乱蓬蓬顶在脑袋上的麒零，他的皮肤在晨色里看起来降而又年轻。

    “心脏是个什么地方啊？听起来感觉来头不小。”麒零扎好裤子，站到银尘身边，他侧过头瞄了一下银尘。突然贼兮兮地笑了笑，“银尘，我觉得我好像又长高了，你看看，是吧？我感觉你已经没比我高多少了。我觉得估计明年，你就要踮起脚尖和我说话了”

    银尘冷冰冰地转过头来，瞳孔一紧，一连串咔嚓作响的声音，然而。银尘的脸突然变得通红。他满以为麒零会在自己的魂廉下满口的冰碴儿吱哇乱叫，但事实却是，此刻自己的舌头结实地结成了一大块寒冰。

    ——我大意了银尘憋得有点懊恼。但很快他的脸色恢复了平静，冷冷地似笑非笑地看着得意扬扬的麒零。

    “哈哈，银尘，我聪明吧？我琢磨了好久，才研究出这种把对方的魂力给反弹回去的方法。”麒零顺手搂到银尘肩膀上，凑近他那张冰雪雕刻的完美侧脸。邪邪地一咧嘴角，笑着说。少年朝阳般的气息迎面而来，“所以，你以后这样整不了我了。我是不是冰雪聪明啊？”

    银尘那张冰雪般的脸上，突然仿佛融雪一般，露出了一个温柔的微笑，如同花朵绽放的第一个瞬间。将他的面容带出了一种惊心动魄的安静的美。

    “你这个笑容我怎么感觉有点不妙”麒零被他笑得有点瘆得慌。

    银尘依然维持着温柔的笑容，用低沉的声音对麒零说：“是吗？”

    “对啊，总觉得你的笑容看起来怪怪的，感觉不太哎？！不对，你怎么还能说话？你不是应该”当麒零发现不对劲的时候。他已经动不了了，他从脚到手指到脸，全部被裹进一大块结实的冰块里。只剩下一对漆黑的眼睛，滴溜溜地露在外面，可怜兮兮地转动着。

    “你还觉得自己厉害吗？”银尘温柔地微笑着问他。

    麒零“呜呜”地说不出话来，只能用他那双大眼睛，左右来回迅速地转动着瞳孔，表示“不”

    “那你还敢整我吗？”银尘笑眯眯的，面容说不出地英俊，但那张温柔的笑脸下面，却仿佛藏着几十只狡猾的老狐狸。

    麒零的眼珠子更加快速而果断地左右转动着——不敢了。

    银尘从鼻子里“哼”了一声，然后用力地眨了眨眼，他的瞳孔里几丝金色的光芒闪烁起来¤零身上的冰“哗啦啦”掉了一地，他从僵硬和寒冷中恢复过来，深吸了一口气。

    “你刚才的表情真是太贱了啊！”他恭敬而微笑地望着银尘，心里默念着这样的台词，“你妈有说过你长得像黄鼠狼吗？”

    “你想说什么？”银尘警惕地看着麒零。

    “没有，心服口服。”麒零笑眯眯地回答，然后在心里默念后半句，“黄鼠狼你赢了。”

    银尘和麒零收拾好行李，正要下楼的时候，看见了站在门口的漆拉和天束幽花。

    漆拉站在门廊的阴影里，依然是一身黑袍打扮，一头银发在黑色装束的衬托下显得如雪如霜¤零隐约觉得，就算是在大白天里，漆拉看起来也像是一个裹在黑暗长袍里的暗夜之灵。他那张精致得已经失去性别界限的姣好面容，在窗户投射进来的几缕金色阳光中，反射出钻石般完美的光芒。天束幽花看见从楼上下来的麒零，脸上的表情高兴起来。

    麒零左右看了看：“莲泉他们呢？”

    漆拉转过身来，接过麒零的问题：“他们说要去一个地方，办一件重要的事情，所以就先走了。他们要去的那个岛屿，在雷恩海域，正好是我曾经到过的地方，所以，我就做了一枚棋子，让他们直接过去了。”漆拉向麒零说完之后，把目光转过来看了看银尘，脸上钢出一种难以描述的神色，麒零隐隐觉得有些怪异，但又无法准确猜测漆拉的意思。他只觉得漆拉看银尘的目光，不太对劲。

    “雷恩海域的小岛”银尘的目光微微闪动着，像是夜晚森林里短促亮起的刀光寒刃。

    天束幽花的脸色冷了下来，她讥笑了一声，瞪了一眼麒零说：“莲泉去哪儿，跟你有什么关系啊，你是她的王爵吗？你那么关心她干什么？”

    麒零挠了挠头发，有点尴尬地问道：“哦好吧对了幽花，我要和银尘回心脏去见白银祭司啦，你一个人，准备去哪儿啊？不如跟着我们一起走吧，难得来一次帝都，我见完白银祭司之后，和你出去玩儿啊，去吃好吃的。我还是第一次来格兰尔特呢，在客栈里待了好几天，憋死我了。”

    “谁媳跟你一起走！”天束幽花冲麒零没好声地说着，但明显，脸上是开心的表情，她的脸颊红红的，像是桃花拂过。

    银尘看了看他们两个，淡淡地笑了笑，转身走到漆拉面前，说：“我先带麒零回心脏，然后就去天格找特蕾娅。漆拉，你跟我们去吗？”

    “我就不跟你们去了，我不是很喜欢接触特蕾娅而且，我可能要先回尤图尔遗迹看一下，在我们离开的时候，我隐约感觉到”漆拉像是想起什么，但是又像连自己都不相信的样子摇了曳，“不过应该不太可能”

    “这样的话，我和你一起去。”银尘站在漆拉对面，在阳光下微微把双眉皱紧，但他的目光坚定地看着漆拉，仿佛在等待着漆拉的意外，或者慌张。

    然而，漆拉的脸上没有任何的表情。

    “哦？”漆拉望着面前的银尘，不置可否地回答着。

    “我和你一样，也想要证实一些事情，而且这件事情，和尤图尔遗迹也有关系”银尘的瞳孔里闪烁着亮光，“你还记得格兰仕吗？”

    “曾经和你并列为上代一度使徒的地之使徒格兰仕？”漆拉问。

    “嗯。我怀疑他还没死”银尘点点头，目光仿佛清晨的雪点，“如果我猜得没错的话，他应该一直都藏身在尤图尔遗硷。”

    “你为什么会这么认为？”漆拉微微皱起眉头。

    “因为麒零遇见了莉吉尔，她是崭新的亡灵。有新的亡灵前往尤图尔遗迹，那么就证明，‘收割者’依然存在。”银尘深呼吸了一下，慢慢地回答。

    漆拉点点头，然后又曳，他语气里有一种不忍：“你随我一起去吧。但，你不要抱太大的希望≥我所知，‘收割者’不止一个。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十六回：命运循环

﻿    西之亚斯蓝帝国·天格

    空旷的大殿内光线昏暗，只有无数闪烁的烛火，散发着晃动不熄的光芒。光滑如镜的黑色大理石地面之下，不时游动而过几丝光缕，仿佛深海闪烁磷光的鱼群。

    幽冥的视线低低地扫过黑水晶般的地面，他的脸上挂着若有所思的微笑。

    “还真是让人不誓啊”特蕾娅看着游动的光线，然后轻轻地走下床榻。她蹲下来，伸出右手贴近地面，纤细白皙的五指自然地下垂，几尾发亮的细长金色丝线，从她的指尖如同游魂般无声滑出，像是线虫般迅速钻进了如同黑宝石般半透明、深不见底的黑色地面。随即，她轻轻地抬起头，两汪惊鸿瞳孔里，盛满了她那种独特的、让人恐惧的混沌苍白的茫然。这是她从年幼时期就开始，一直出现在她瞳孔中的神情，如同洪荒暴雪时的混沌天地，但在无边无际的茫然里，却同时流露着针尖般的洞察一切的锐利。

    幽冥轻轻地斜了斜嘴角，他尖尖的白色牙齿看起来像是野兽，他低沉的嗓音听上去格外性感：“你真是一个，美艳的怪物啊。”

    “在说我是怪物之前”特蕾娅眼神里弥漫的风雪渐渐消散了，重新凝聚为漆黑闪亮、勾魂夺魄的目光，她回头冲幽冥婉约而又妩媚地一笑，抬起手掩了掩嘴，“你还是先管管你的那个使徒神音吧，她才是正在打算将自己变成真正的怪物呢。”

    “神音？她怎么了？”幽冥停留在特蕾娅迷人身体曲线上的目光收敛起来，皱起眉头。

    “她啊”黑色地面蹿起几缕光线，飞快地吸收回特蕾娅的指尖，“去永生岛找六度王爵西流尔去了，这挟孩，也是不知道天高地厚，好奇心太重，又没什么本事。再这样下去，她连怎么死的都不知道。”

    “有没有本事我还不敢确定，但好奇心这件事普天之下，谁没有好奇心呢。”幽冥站起来，把他的黑色长袍裹在身上，“每个人都恨不得想要知道所有的秘密。”

    “是啊，可是，秘密有时候可不是一械，件好玩儿的事情。一不心，可能连命都跟着玩儿进去了。”特蕾娅坐下来，脸上的微笑依然婉转动人。但目光里却是铿锵有声的刀光剑影。

    “你又想下达红讯给我了？我觉得我们还是暂时收敛一会儿吧，光是你之前说的那些人，我就得处理好半天呢。”幽冥回过头来，嘴角弯弯的，似笑非笑，但他的目光却像块冰，冒着森然的寒气。

    “我不是‘下达’红讯给你，我只是‘传达’红讯给你。我哪有资格决定谁的生死呢，你也太看得起我了。所以』管来多少个红讯，你都得照单全收，不高兴也没用。”特蕾娅的笑容一敛，目光毫无退让地对上幽冥。“不然你这个杀戮王爵，搞不好会被别人杀戮哦。”

    “你怎么说都行，反正最近能接触白银祭司的也就只有你一个人而已。我先走了，至于神音的事情”

    “神音的事情⊥交给我吧，你已经这么多事情需要操心了，我理所当然地应该为你分担一点』是吗？”特蕾娅的表情看不出端倪，依然是那种似笑非笑的妩媚神态，“正好，‘他’也在那个岛上，神音不是想知道秘密吗，也差不多时候告诉她了。”

    “你要告诉她多少？”幽冥眯起眼睛，问道。

    “讲一半，留一半。”特蕾娅笑着，凑近幽冥的耳朵，轻轻地说，“你觉得如何？是不是很适合她？毕竟，她也就只是‘一半’呀，嘻嘻”

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    核被翻涌的风暴推动着，朝黑色的悬崖猛烈撞击而去，四散爆炸的水花，夹杂着无数寒冷冰碴儿。

    这里看起来，已经进入了寒冬。

    辽阔的岛屿上是一片白色混沌的苍茫，厚厚薄薄的积雪覆盖着岛屿上黑色的礁石，黑白对比得格外剧烈，仿佛世界都失去了色泽。

    神音纵身跃上岛屿，海岸线堆积着一层白色的冰雪，积雪之下，是凝结发硬的冻土层。

    神音裹紧了银白色的狐裘长袍，抬起眼，凝望着这片漆黑的大地。

    她知道，这里埋藏着她所需要的那个“关键的秘密”。

    冰天雪地的岛屿、寒冬里被刷得发亮的白色海面，卷裹着冰雪残渣的凛冽罡风。

    “终于到达这里了”

    神音把船上的铁链拴在岸边一块仿佛兽牙般狰狞的礁石上，然后站定，她轻轻地闭上眼睛，朝面前的空气里伸直了手臂，手臂上金黄色的刻纹钢出来，她卸围地感知了一下岛屿上的魂力，然后，朝风雪弥漫的岛屿中心走去。

    有一种越来越强烈的暗示在召唤她，仿佛一种听不见的声音，直接轰鸣在她的脑海。

    她的心跳越来越剧烈，一种秘密就快要被揭开的刺激感，充盈了她的整个胸腔。

    她的背影消失在一片迷蒙的风雪里。

    黑色木船在海岸线上起伏着，巨浪把飘摇的小船不断地推向礁石。

    离木船停靠处不远的地方，一块巨大的山岩，仿佛呼吸般地蠕动了一下，然后又缓缓地归于沉寂。

    暮色很快降临，神音找到了一个山崖凹陷处的洞穴，她四周张望了一下，然后转头走进了洞穴里。

    风声立刻小了，山洞里的温度比外面高了很多。虽然没有燃起篝火，但是比起外面的冰天雪地，此处已经异常温暖。

    等今夜的暴风雪过后，明早再继续吧。

    神音找了一块相对平整凹陷的地方，轻轻地合衣躺下。她渐渐陷入了浅浅的睡眠，风声变得遥远而模糊，洞穴也越来越温暖，缓慢而沉重的呼吸等等，这巨大的呼吸是？

    神音坐起来，是风声在洞穴里的回音吗？听起来如此沉重而悲凉。光线昏暗到几乎伸手不见五指，她在黑暗里把眼睛睁得很大，然而捕捉不到任何的异样。

    洞穴里温暖而湿润。神音摸到身边渗出来黏稠的液体。是岩石渗出的海水吧？

    没想到冬天的海水竟然如此温暖。只是为何闻到一种隐隐的血腥气味？是洞穴里有死去的动物吗？

    神音警惕地朝洞穴边缘挪动，她背靠向洞壁，面朝洞口的地方，然而，睡意很快袭来。

    ——你看，命运多巧啊。多少年过去了，我们又回到了这里。

    清晨的光线轻轻地照在神音的眼睑上，她醒过来，站起来看了看周围，昨夜闯进洞穴的几头低级魂兽，此刻已经变成了一块一块的尸骸，散落在地上，冻成发硬的肉块。神音很庆幸自己昨晚睡前布置下的这个陷阱。

    她轻轻扬了扬嘴角，对于自己的结界，她还是很有信心的，和自己的魂兽织梦者一样，她总是能在任何地方织出这样一张猎杀之网，有时候，她都觉得自己仿佛就是身体里的那头魂兽织梦者，轻易地就能用魂力构建起这样充满杀机的局部地狱。

    神音将昨夜布置在自己周围的那些仿佛蛛丝般的白色光线撤销之后，魂力结界迅速消散了，她起身，朝洞穴外走去。

    整个岛屿暴露在清晨的阳光里。她抬起手，挡住刺眼的光线，她奇怪地看了看自己的手掌，上面凝固着已经干涸的血浆。

    可能是那些死去的低级魂兽吧。

    四处耸立着黑色岩石，无数的核拍打上来，残留着的水就在黑色岩石的缝隙里凝结成了结实的冰块，很多缝隙里的冰块膨胀时，将无数的岩石裂成了碎块。遍地的积雪和冰层，看起来和极北之地的荒原没什么区别。

    “嗖嗖——”

    空气里几声细微的破空声。

    神音停下来。她轻轻地闭上眼睛，感应了一下，当她猛然睁开双眼的时候，瞳孔里闪动的金黄色魂力，瞬间将她身后腾空而起的几头魂兽撕成了碎片。一阵猩红而滚烫的血雨在她身后“哗啦啦”地降落一地，片刻之后，就在凛冽的寒风里冻成了鲜红的冰碴儿。

    她正要继续往前走，却突然停住了脚步。她的脸色迅速地变得冰冷，仿佛泛着蓝光的海水，恐惧一点一点地在她身体里弥漫开来。

    她抬起手，从自己脖子的脊椎处，将那条银白色的鞭子哗啦啦地抽了出来，脖子后的血肉瞬间像是花瓣般愈合到一起。

    银白色的细鞭仿佛一条白蛇般蛰伏在她的脚边，金黄色的刻纹从她的胸口渐渐爬上了脖子。

    伴随着一阵冰面和石块碎裂的声音，神音的脚下密密麻麻如同闪电般地蔓延出了无数白色的细线，就像蛛丝一样，在她的脚下，迅速地织成了一张巨大的发着白光的网，神音蹲下来，用一种非常怪异的姿势，单手撑在地面上，从她的手指尖流动出的银色光线，随着蜘蛛网的脉络传递出去，脚下整块的大地，被这种白色的光芒笼罩起来，发出类似弦音的蜂鸣。

    神音盘踞在白网的中心，仿佛一只等待着猎物的蜘蛛，她凝视着前方：“不管你是什么东西，来了，就别想再离开。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第七十七回：你是谁？

﻿    【西之亚斯蓝帝国·帝都格兰尔特】

    漆拉和银尘的身影，砰然化成空气里扭曲的光线，瞬间消失，空气里依然残留着银尘衣服上的冷冽清香，但他的人，此刻已经在万里之外。

    麒零看了看驿站门口被漆拉设定为棋子的铜柱，转身对天束幽花说：“这枚棋子是临时的，持续不了多久，应该过一会儿就会失效的，我和银尘要去尤图尔遗迹了，你要和我们一起吗？”

    天束幽花看着麒零，冷冷地说：“那种活死人待的地方，谁会想去第二次啊？你是不是觉得自己命大啊，好不容易出来了，居然还要再进去？你疯了吗？”

    麒零点点头，一双漆黑的大眼睛看着幽花，目光热热的，说：“银尘是我的王爵，他去哪儿，我就去哪儿。”

    幽花咬了咬嘴唇，想说什么，但最后依然只从牙齿中挤出冷冷的三个字：“随便你。”

    麒零看着幽花，他的眼睛明亮而又温润：“那我走了，你照顾好自己，下次也不知道什么时候可以再见到你了……你保重啊。”说完，麒零抬手握住铜柱，身影倏地一下消失在空气里。

    头顶强烈的阳光垂直地照射下来，将周围的空气照得闪闪发光，来往马车车轮扬起的尘埃，在阳光的照耀下仿佛飘浮的金色粉尘，整个世界像是被希斯娅果实的汁液洗过一样，美好梦幻得不真实。驿站大门外，街道上熙熙攘攘的人群接踵摩肩，格兰尔特人口密集，建筑恢宏，各种口音混杂在一起，好不热闹。然而，如此明媚敞亮的场景。却显得有些落寂和冷清，天束幽花站在大门口，孤零零的身影显得更加娇小。她的眼睛红红的，生平第一次。觉得如此孤独。

    她低头咬了咬嘴唇，转身走进驿站大堂。她拉开一张凳子坐下来：“给我一壶蜂蜜酒，一篮威尔麦面包配覆盆子冻酱，再给我切一盘玫瑰熏汁小羔羊腿。再来一份毕罗银尾鱼汤，一碗月桂碧碎炒饭。还要一杯冰冻蔷薇炖雪耳。”

    她一个人坐在这张大圆桌边上，拿着一大杯蜂蜜酒仰头就喝。刚刚麒零凝望自己的眼神浮现在她的脑海里——你照顾好自己，下次也不知道什么时候可以再见到你了……你保重啊。

    麒零的声音仿佛还在耳边残留着。

    她呆呆地坐着，然后把已经喝空的杯子往桌子上重重地一放。她站起身，一跺脚：“我就没见过这么蠢的人！”她恨恨地小声念着，然后起身走出驿站，抬起手握住了铜柱。

    【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹外围】

    视线被浓郁的黑暗覆盖着，空气里充斥着地下遗迹所独有的阴凉，脚下的道路残损而潮湿，目光所及之处，几乎没有任何生机。

    黑暗里，只有银尘漆拉麒零三人的脚步声。

    突然，一阵朦胧的金色光晕从身后亮起。银尘和漆拉转过身。脸上都是早有预料的微笑，他们互相看了一眼，满脸心照不宣。用一种过来人的态度，看着慢慢朝他们走来的天束幽花。金色光芒来自于那些围绕着她飞翔盘旋的金色巨鹰，她的面容在金色柔光里，露出少女特有的粉红，看起来没有了之前的盛气凌人，多了几丝可爱。

    倒是麒零，显得非常意外。“你还是来啦！真好啊！”他扬了扬浓密的眉毛，弯下身子，凑到天束幽花的耳边说。“你来了就好，多个年轻人。否则一路跟着两个老人家。我觉得自己会憋死。他们都听不懂我的笑话，我说了一大堆。他们俩也不理我，只有我爵印里的苍雪，偶尔在我肚子里闷声哼哼几下，勉强捧一下我的场。别提多尴尬了。只是放它出来太消耗魂力，不然我真想把它放出来遛一下，我觉得它最近都快被憋死了。”

    天束幽花脸微微一红，掩饰着心里的高兴，但脸上却依然冷冷地对麒零说：“谁和你年轻人啊，就你自己是毛头小子，我是皇室血统，资深魂术师，我开始学魂术的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。”

    “我应该是在驿站里洗盘子。”麒零笑笑，露出整齐的牙齿。

    “不好笑。”天束幽花哼了一声。

    “我并没有在说笑话呀……”麒零歪歪嘴，不是很服气。

    幽花的几只金色巨鹰魂力渐渐耗尽，陆续变成了金色的尘埃，消散在黑暗里。

    幽花伸出手，正准备从衣襟内袋里拿出新的符咒时，银尘抬起手，掌心往前一送，一面发光的铜镜就仿佛游动的鱼一般，朝前方飘浮，在前方的黑暗里带路。铜镜泛出的柔和光线，将道路一大块面积照亮，如同一盏引路之灯。

    银尘和漆拉走在前面，麒零和幽花谨慎地跟在他们身后。

    “这面镜子是你的魂器？”漆拉侧过头，看着银尘。

    “之一。”银尘轻轻扬了扬嘴角。

    漆拉望着银尘，没有说话，过了半晌，他才轻轻叹了口气：“看来这几年，真的发生了好多我所不知道的事情啊。”

    “也不是太多。”银尘轻轻地笑了。

    “什么？”漆拉眯起眼睛，嘴角扬起，他的笑容看起来像带着寒霜的玫瑰。

    “我是说，这些年里确实发生了很多事情，但是你不知道的，其实也不是太多。”银尘淡淡地笑了，“不是吗？”

    “你把我当作特蕾娅了吧。”漆拉忍不住笑了。瞳孔里闪烁着光芒，那是铜镜倒映在他眼里的光泽，“你太高估我了。”

    “你太谦虚了，漆拉王爵。”银尘笑了笑，继续往前走。

    短暂的沉默之后，漆拉突然轻声说：“银尘，你说你觉得格兰仕没有死，你为什么觉得他会在尤图尔遗迹里？”

    “作为曾经的一度王爵，你应该知道尤图尔遗迹是一个什么地方吧。”银尘一边往前走，一边挥着手，一缕一缕的金色魂力，在他挥手的时候，如同璀璨的流星一样，注入前方悬空浮动的铜镜，铜镜发出耀眼的光芒，照亮了更大的区域。

    漆拉点点头：“这个我当然知道，亡灵古城嘛。”

    “尤图尔遗迹历来就是一个收纳亡灵的古城，虽然白银祭司从来没有告诉过我们，到底是一种什么力量维持着死去的亡灵在这个遗迹的范围内可以持续存活而不消散，但是我们都知道，这些成千上万的亡灵，驻扎在这里，是为了守护一个秘密。只是我们不知道这个秘密是什么……你不用担心，我不会问你这个秘密的，这个不在我的知晓权限范围之内，我知道。”银尘看着漆拉，他一边说话，一边观察着漆拉的神色。

    漆拉没有任何表情，他连瞳孔都没有闪烁，所有，很难从他的脸上读取太多的信息。他依然维持着他迷人的微笑，仿佛夜色里看不见的花朵，但是却可以感觉到那种馥郁浓烈的芳香。

    银尘说的这些，他当然都知道，他只是沉默而已。

    银尘继续说道：“作为地之使徒，所有人都以为是和【天空的使徒】【大海的使徒】一样，也是【大地的使徒】的意思，但其实只有一度王爵和一度使徒们自己知道，【地之使徒】其实就是【地狱之使徒】的简称罢了。历代的地之使徒，都拥有收割生命的能力，也担负着采集亡灵的任务。他们就像是手持镰刀的死神，站在沉甸甸的生命果实旁边，收割下甜美饱满的灵魂，他们是活在死亡地域上的引路人，将每一个拥有高级魂力的魂术师死后残留的亡灵，带回尤图尔遗迹，守护这里。格兰仕就是这样的亡灵收集者。”

    漆拉往前走着，听银尘说到这里，他轻轻地笑了：“是格兰仕告诉你的吧？”

    银尘说：“嗯。”

    “你们关系可真好，他连这个都告诉你。”漆拉笑着摇摇头，轻轻地叹了口气。

    “我本来觉得，在四年前的那场浩劫里面，格兰仕和东赫都死了。可是，麒零和我说，他们在尤图尔遗迹里，竟然遇见了在福泽小镇上死去的那个拥有骨蝶的魂术师莉吉尔的亡灵。我们都知道，现任的【一度王爵】修川地藏和他的三个使徒，他们一直以来都像是谜一般地存活在【心脏】里某个未知的地方，从来不会离开白银祭司身边。那么，如果这一代的地使没有离开过心脏，那么，漆拉，你难道就不想知道，这些年，新增加的亡灵，是谁负责收集的吗？”

    “唉，你怎么还是不死心呢。”漆拉轻轻叹气，“在来之前，我不是就已经告诉过你了吗，‘收割者’并不是只有一个，除了地之使徒，还有另外的收割者存在。所以，有新的亡灵诞生，并不等于格兰仕没有死，这两个命题是不对等的啊。”

    “我知道，但是，再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能。”银尘微笑着，“我想试一试。”

    银尘说到这里，才慢慢地停下脚步，转过脸来，看着身旁脸漆拉：“说到这里，漆拉，你能回答我一个问题吗？”

    “你问。”

    “你曾经是一度王爵，对吧？”

    “是。”

    “那你在成为一度王爵之前，你是天、地、海中的哪一个使徒呢？”银尘停下脚步，不动声色地站在麒零和幽花前面，将他们俩挡在身后。

    漆拉笑了，之前习惯微笑的他，第一次露出整齐的牙齿，洁白的光泽在黑暗的地下洞穴里显得有些冷锐。

    “在你成为一度王爵之前，你是地之使徒吗？”银尘继续问道。

    “可能要让你失望了……”漆拉缓缓地朝银尘走过来，他走到银尘的面前，轻轻地摇头，“我不是。”(未完待续。)


------------

第七十八回：山鬼寻音

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    剧烈的海风朝海岛上卷来，带着海面上漂浮的锐利冰碴儿和寒气，神音肌肉绷紧地蹲缩在地上，四肢敝着一触即发的紧绷，随时都可以对任何魂力异变做出反应。

    她的魂力感知能力相较于其他王爵使徒来说，并不突出，然而即使如此，她也能感觉到这个看似毫无生机的岛屿上，充满了异样的魂力场。从昨晚登陆这个岛屿开始，她的内心就一直有一股隐隐的不安。

    剧烈的气流把视线吹得模糊，空气里的雪片越来越密集，肉眼已经失去了太多监视的意义，神音尽全力地感应着周围魂力的异动，然而——

    一个褐色的影子在视线痉以极快的速度，如同一道褐色的闪电般晃动了一下，然后迅速消失了。

    而随着褐色影子的扰动，翻涌而来的庞大魂力，从神音脚下张开的白色蛛网上，排山倒海般地震荡过来。

    “这不可能”神音撑在地上的手开始颤抖起来，“这样的魂力，足以媲美王爵了在这个远离魂列心的汪洋孤岛上，怎么可能有这种等级的魂兽”

    褐色的身影越来越快，以一种令人眼花缭乱的速度飞快地朝神音逼近。

    令人窒息的魂力随着距离的缩短而愈渐汹涌，仿佛一整面巨大的海啸之潮朝自己压迫而来。

    “哧——哧——”

    一股一股粗壮的蛛丝从冰冻坚硬的黑色礁石之下迸射而出，仿佛激射的冷白电流，礁石碎屑四散飞溅，蛛丝毫无规律地沿路爆炸，力量惊人，就算是一块坚硬的钢铁被蛛丝射中。应该都会瞬间迸裂成碎块，然而那个褐色的影子，却像是迅猛而轻盈的幽灵，每一次闪动，都轻而易举地避开了蛛丝的进攻，它的速度比蛛丝爆炸得更快。它的行动路径比神音的攻击更加诡谲难测。

    剧烈的海风将褐色的影子吹得残碎，看起来就像是模糊不清的一面褐色破败旗帜。

    然而，当神音调动起全身的魂力，目光凝聚着面对这械，个逐渐逼近自己的褐色幽灵时，却没有发现，在她身后不远处，一座小山般沉默的黑色巨大暗影，正在缓慢而疯狂地拔地而起。海风混合着暴雪，笼罩着这个黑色的巨大暗影。朦胧的轮廓若隐若现，但模糊氤氲中，却可以看见两只仿佛井口那么大的猩红瞳孔。

    一声巨大的鸟鸣瞬间撕裂天空的云絮，透明的气浪暴涌切割，尖锐的鸣叫像是两把锋利的匕首从太阳穴刺进脑海，神音顿时觉得胸膛一阵气血翻涌，犹如被千斤重锤钝击在胸口。从她背后涌来的巨大魂力，犹如无数卷动的刀刃。顷刻就在她后背剪上切开了数十道密密麻麻的刀口，鲜血仿佛红色的雾气一般砰然从她的后背喷洒出来。瞬间染红了地面洁白的积雪！

    来不及顾及前方已经逼到眼前的褐色鬼魅身影，她匆忙回头——一双巨大的血红瞳孔，此刻正牢牢地锁紧她的视线。

    小山般巨大的黑色鸦雀在暴风雪里，依然持续地膨胀着身躯，它血红色的瞳孔暴射出杀戮的凶光，剧烈的血腥气味迎面扑来。让人作呕。

    翻涌的魂力将地面切割出无数道深深的沟壑，无数暗红色的温热液体从岩石缝隙里渗透出来，热气凝聚成白雾，在黑色的地面上蒸腾着，空气里的血腥气味越来越浓烈

    “山鬼可是。它怎么会在这里？”神音的心渐渐攫紧，沉甸甸地在胸腔里下坠，这种曾经在黄金湖泊附近见过的高等级魂兽，竟然会出现在远离深渊回廊的浩海中央，，这个岛屿上究竟发生了什么事情

    然而，神音已经没有时间去思索这中间的谜题，眼前需要她面对的，是生命的抉择，前方的山鬼，和身后那个闪电般的褐色身影，任何一个，都拥有凌驾自己之上的魂力，特别是山鬼，当初自己是靠幽冥那件顶级魂器死灵镜面才勉强将其击败，而现在

    神音伸出双手，十指虚空攫取握紧，金光从她的掌心暴射而出，蔓延方圆几百米土地上的白色蛛丝，全部如同有生命的活物一样，吱呀乱叫着朝她掌心飞快卷裹而回，一边收缩，一边交错缠绕编织成茧状的发光圆壳，将神音迅速地包裹进这个能量体之内。

    视线里是不断把自己包裹起来的白色魂力光线密集穿梭，透过白色粗壮蛛丝间残留的缝隙，神音看见山鬼那双巨爪，如同五把锋利的长刃般，从天空上雷霆砸落。

    就在这时，刚刚不断逼近神音的那个褐色的影子已经悄然而至，但它并没有对神音出手，而是突然从神音头顶飞跃而过，朝着山鬼闪动而去。

    在神音还没回过神来的瞬间，一连串血肉模糊的撕裂声骤然响起，于此同时，山鬼一声尖锐的惨叫在空气里震荡出一圈透明的涟漪，涟漪飞快地扫向神音，穿透白色蛛丝结成的茧，瞬间，神音的手臂大腿被锋利的声波撕扯开无数个刀口，洁白的剪汩汩地往外冒血。神音身体表面钢出密集的金色刻纹，她释放出大量的魂力，强行让身体以最快速度愈合。

    她抬起头，被眼前地狱般的嘲震惊得说不出话来。

    山鬼正在和那团褐色的魅影激烈交战。

    然而，与其说是交战，不如说是山鬼正在遭遇压倒性的虐杀。那团褐色的影子，始终蹿一种高速闪动的状态，即使是在没有移动的时候，它的轮廓边缘也仿佛在高速地闪动着，如同一把正在快速震动的刀刃在空气中幻化出模糊的边缘。山鬼对它的每一次进攻，都被它轻松地闪避开来，它从一处飞跃到另外一处，似乎只需要一个闪动的瞬间，没有过程，只有起始位置和终点位置般的闪现。它的身形就如同褐色的闪电，在山鬼周围不断爆炸。它像是一个飞快震动、企图粉碎一切的杀戮机器，不知齐地在山鬼巨大的身体里前后左右来回穿透。它像一把褐色的匕首，来回射杀，无数滚烫的鲜血从山鬼身上被洞穿的窟窿里爆射而出，红色暴雨从天空中浇淋而下。

    黑色礁石地面在山鬼一声比一声尖锐的鸣叫之下，四分五裂，大量碎石激荡震射。又被空气中扭曲的巨大魂力轰成粉末，空气里响彻着死亡前夕的巨大悲鸣。

    神音收起保护着自己的蛛网，警惕地站起来，她身上无数个大大小的刀口正缓慢地愈合。山鬼奄奄一息，逐渐不再激烈地挣扎。褐色的身影也停在了一块高高的岩石上，安静地俯视着脚下垂死的山鬼。神音终于看清楚了，那团褐色的幽灵魅影，是一个只在胯部闻一圈皮质短甲，几乎赤身裸体的壮硕男子。他红色的头发如同火焰般往上竖立着，而真正让人恐惧的是，他手上没有任何武器，他刚刚仅仅只是徒手，就将巨大的山鬼几乎一块一块地撕成了碎片。

    神音忍着想呕吐的感觉，握紧手上的白色长鞭，静观其变。

    那个男人突然身形一闪，蹿到山鬼的脚下。抓起它尖锐的巨爪，他的喉咙里发出一声低沉的怒吼。于是。一座小山般巨大的羽毛躯体，竟然被他抓举而起，然后朝着海边重重地一甩！山鬼沉重的身躯轰然一声砸到海岸边缘，碎石和浪花爆炸四裂！

    “这种力量已经完全不是正常人类的力量了他究竟是什么东西”神音看着那个男人，心里的恐惧比刚刚更加膨胀，仿佛快要将她吞噬。

    红发的男子在处理完山鬼之后。转过身，缓慢地朝着神音走来。他的步伐沉稳而安静，完全没有了刚刚闪电般的迅速诡谲。神音忍不转始渐渐发抖

    突然，海岸边一股巨大的魂力暴涨！神音回过头，看见刚刚已经垂死的山鬼。在浅猴挣扎着站起，它张开两把巨刃般的尖喙，一连串闪动的模糊光影拉动成长线，雨点般的“突突突”声音密集地响起，无数锋利的尖锐石块一样的东西从它的嘴里激射而出，神音还来不及运起魂力，就只看见那个男子身影一闪，已经仿佛一只巨兽般挡在了神音面前，他的双臂迅速挥舞，在空气里画出精准的贿，几乎在同一个瞬间将五个不同方位袭来的碎石迎空抓碎成粉末，然而，还是有一个没有被抓住，它闪电一般地朝神音射去，神音刚要挥起鞭子，那个男人身影一动，突然伸出手臂挡在神音的面前。

    “噗——”的一声，拳头大小的石块状物体将那个男人的手臂洞穿！神音凝神一看，瞬间一股恶心的感觉从胃里翻涌而上。

    那些从山鬼鸟喙里激射而出的，并不是石块，而是一条条带着尖锐倒刺的舌头，刚刚那条扎穿了男子手臂的舌头，此刻正在尖叫着挣扎蠕动，仿佛有生命的怪物般发出刺耳的声音，倒刺血舌朝着那个男人的手臂像蛇一样地撕咬进去，企图往肩膀上钻。

    那个男人伸出另外一只手，修长而有力的手指仿佛五把锋利而精准的小刀，他面无表情地划开自己胳膊上的肌肉，用手指撑开血淋淋的筋肉和肌腱，快速地抓住了那条正在尖叫着钻向肩膀的舌头，他把血舌朝外一扯，然后用力捏成了一摊血肉模糊的污秽。

    而此刻，离神音位置极其遥远的地方，高高的山崖上，一双翻涌着白色风暴的瞳孔，正饶有兴趣地观看着脚下这场生死杀戮。

    风把她黑色雾气般的纱裙吹得飘散开来，仿佛暗夜的鬼魅缠绕在她玲珑腹的身体上，她身上的衣物非常少，大片雪白的剪暴露在冬天寒冷的空气里，但是她看起来毫不寒冷，满不在乎。

    她轻轻抬起手，掩那仿佛花瓣般娇嫩的嘴角，媚然一笑，然后轻轻地皱了皱眉毛，低声叹息：“唉，我亲爱的小傻瓜，你还真是个多情的种子啊。可惜，幽冥的使徒这么弱，她真的配不上你，你要不要换一个厉害一点的呢呵呵不过，你应该舍不得吧？”

    神音看着面前这个男人，压抑着内心的恐惧，她的脸色冷若冰霜：“不用你救我，这点攻击，我还应付得了。”说完，她站起来，朝着海岸线走去，她刚迈出几步，就发现第二轮暴雨般的血舌，再一次密密麻麻地激射了过来。

    “啪啪啪”一连串清脆的破空声，神音飞快地甩动着鞭子，将射来的舌头抽打得粉碎，然而，还是在最后一个瞬间，被其中的几条舌头洞穿了大腿、肩膀和侧腹部几个位置，她喉咙里一股腥臭的血液涌上来，她被舌头巨大的冲击力震得凌空朝后飞去，她的身影在空气中极其怪异地扭曲了一下，她下坠的抛物线突然奇妙地更改了，本应该摔在柔软沙滩上的她，却重重地砸进了离海岸线更远处，一个刚刚被炸出的礁石坑洞里，爆炸后的礁石锐利嶙峋，神音的身体被礁石刺穿划破，再一次受到二度伤害，她的身体被坑洞里猩红的液体浸泡渗透，她的瞳孔因为剧烈的疼痛而光芒涣散，动人的脸庞扭曲起来，喉咙里发出痛苦的嘶哑声。

    那个男人的身形快速闪动到神音旁边，伸出手拔出那几条正在神音身体上撕谊噬的舌头，用力捏成了肉泥，他低下头，望了神音一眼，然后沉默地转过身，那一个瞬间，他全身的灵魂回路密密麻麻地钢出来，将他匠高大的躯体笼罩进一片耀眼的金光里，他胸膛里发出一声怒吼，神音只看见山鬼背后那片海域，海平面轰鸣着，迅速吗一个巨大的晃，仿佛有什么庞然大物从海底浮出来。紧接着，一声震耳欲聋的爆炸声，那块吗的海面突然爆射出几十根双臂环抱般粗细的水柱，巨大的水柱在天空里画出无数道优美的贿之后，突然全部“咔嚓咔嚓”地凝结成了锋利的冰柱，以雷霆万钧的速度朝山鬼轰然刺去。

    锋利的冰块四散爆炸开来，山鬼凄厉的鸣叫仿佛雾气般消散在罕声里。

    远处，妩媚微笑的面容渐渐冷漠了下来，她脸上的笑容僵死在嘴角。

    “呵呵呵，有趣还真是有趣按来我真是低估你了，原来你这么喜欢痛苦的滋味啊，而且你对痛苦的控制竟然这么精准而变态，这个世界越来越有意思了看来在我们之后，还诞生了更厉害的侵蚀者呀可是，我还没那么快想要被取代呢你暴露得太早了！”

    特蕾娅的瞳孔重新凝聚成清澈的黑。她冷冷地笑了笑，身影一闪，就从高高的黑色山崖上消失了，仿佛被风吹散了的鬼魂。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

虹音


------------

第七十九回：杀戮者的呢喃

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    神音恢复知觉的时候，最先感觉到的，是身体被浸泡在海水里带来的寒冷，她本能地打了个哆嗦，但是却感觉不到漂着冰碴儿的海水本有的那种刺痛。

    她缓缓地睁开眼睛，发现自己正坐在海岸边的浅水里，背靠着一块散发着海腥味的黑色礁石。那个赤裸着上身的男子，此刻正单腿跪在自己面前的海水里，他低着头，闭着眼，一只手伸进水面之下，仿佛探寻着什么。

    昏迷之前的记忆，应该是自己被山鬼震飞，摔进了乱世嶙峋的坑洞里。但为何此刻，自己却在浅海浸泡呢？

    视线里明明灭灭的金色光线在水底流动着，神音反应过来，是这个男子将自己抱来浅海，以便他在这里制作出阵，供她迅速恢复。只是，他为什么要救自己呢？

    神音低头看着水下那一圈发出呼吸般明灭光芒的、围绕着自己旋转不息的魂术之阵，那个男子全身闪动着发亮的金色魂路，源源不断涌动的魂力，持续地流淌进那个旋转着的光阵，无数强烈的魂力包裹着神音，她手臂上、大腿上那些密集的刀口，正在迅速地愈合，甚至连腹部那两个几乎被洞穿的拳头大小的血洞，也开始汩汩地新生出粉红色的血肉来。

    而奇怪的是，无论是腹部几乎致命的血洞，还是手脚上那些细密的刀口，所有这些伤口带来的痛觉，都像是消失了一样，被这个男人阵的光芒包裹着的自己，仿佛与痛楚隔绝了。

    “你是谁？”神音看着面前闭目凝神的男子，轻声但警惕地问道。

    男子睁开了眼睛，然后慢慢地站起来，借着旋转着的阵发出的金色亮光，神音第一次看清楚他的脸。

    一双漆黑温润的大眼睛。仿佛是草原上最温驯的动物，流露出一种天真而原始的茫然，就像纯真的幼童第一次凝视崭新的世界，神音在他的目光里放松了警惕，紧绷的身体渐渐松懈下来。她对他轻轻地笑了笑，他忍不住微微有些脸红，把目光转开去。

    他有着一头凌乱的短发，仿佛火焰般鲜红，额前的碎发被他拢到头顶，开阔的额头下露出他清晰而分明的眉眼。他的鼻梁高而挺拔。令他的脸透露出英气逼人的硬朗，然而他那双温润漆黑的大眼睛，以及上面浓密而柔软和睫毛，又削弱了几分锐利，增添了更多的温柔，他的嘴微微地张开着，像是要对你说话，却又怕出声将你吓到一样，只是维持着那样一个害羞男孩般欲言又止的样子。

    这是一张温柔纯净得仿佛只有年轻的天使才拥有的面容。

    但是。这样的面容之下，却是一副高大结实的肌肉身躯。他全身几乎赤裸，只有腰部围绕着一圈短短的铠甲，小麦色的剪上。从脖子到脚，甚至脸上，都布满了刺青般神秘的刻纹。他的胸膛结实而宽阔，四肢修长有力。双手上依然残留着刚刚虐杀山鬼时黏稠的血浆，他全身散发着带有侵略感的雄性气味，他的肌肉内部就像包裹着闪电′满无穷尽的力量。

    这些本应互相冲突违和的东西，却矛盾而统一地共存于一个人的身上。

    同时混合着天使和恶魔特质的人。

    “你是谁？”神音小声地再次问他。

    他轻轻地张了张口，喉咙里艰难地发出含混的声音来：“霓虹”

    “霓虹？”神音重复着。

    他连连用力地点头，脸上瞬间露出孩童般纯真的笑容来，他刚刚沮丧而急切的脸也仿佛被这个笑容点亮了，显得英盔温柔，神音看得出神。

    这样完美而纯净的表情，完全不应该存在于这个邪恶而古怪的世界里。他仿佛因为神音叫对了自己的名字而兴奋起来。他的笑容没有任何的掩饰，洁白的牙齿，爽朗的声音，他的眼睛闪烁着动人的光芒。

    ——很久之后，当我再次回忆起当年的冰天雪地里，自己第一次叫出霓虹名字时，他满脸的激动和闪动的泪光，我才明白，他之所以如此，并不是因为自己叫对了他的名字，而是因为，他以为我终于“记起”了他。

    ——是的，他找回了记忆，但是我没有。

    ——所以他才会奋不顾身地保护我，为我战斗，为我流血，但是我没有。

    ——可是曾经的我，也会奋不顾身地和他并肩战斗，只是，那个时候，准确地说来，和我“并肩”的并不是他啊

    ——那时的我，像一个怪物，可是只有霓虹不会害怕我，不会嫌弃我。

    ——后来的我，终于看起来正常了，但是，我却觉得，后来的我，越来越像一个真正的怪物。

    他突然站起来，转身跃进猴，神音还没反应过来，就突然看见他从海面上湿漉漉地钻了出来，水珠仿佛宝石般从他健美如同海神般的躯体上一颗一颗滚动下来，他手里抓着几颗长满尖刺的海胆，嘴里还叼着一尾正在挣扎的海鱼。

    他跑到神音面前，蹲下来，把鱼甩在神音面前，然后又用手用力地掰开那几颗黑色的尖刺海胆，然后捧着，递给神音，他漆黑而温润的目光里闪动着期待而紧张的光芒。

    他的手被海胆刺破了，血液流出来滴到海水里，神音皱了皱眉头，说：“你的手”

    霓虹咧开嘴笑了，曳，完全不痛的样子，他的双手依然捧着海胆，眼神热烈期待地看着神音。

    神音心里涌动过一股温泉般的感动。她伸出她纤细而洁白的手，从霓虹粗糙的血粼粼的手上接过黑色的海胆，她捧在嘴边，低头吮吸了一口，鲜美的味道滑进嘴里。神音这才发现，自己真的有些饿了。

    霓虹开心地笑起来，脸上是兴奋并且满足的笑容，他心满意足地看着神音低头吃着海胆，吃完一个，他又立刻砸开一个递给她。像是一个害羞的男孩，要将自己最好的玩具送给自己最心爱的女孩。

    ——就像曾经的我们，那个时候的我们，被“断食”疯狂折磨，几乎失去神智。那个时候，你也是如此，守护着因为饥饿而奄奄一息的我们。

    吃完海胆，神音想要站起来回到岸上，因为冬天里的海水，温度并不好受，没有受伤的时候还能勉强支撑，此刻身体所有的魂力都用来再生和痊愈了，所以，对寒冷的抵抗能力非常弱。

    她刚想要站起来，腹部就传来一阵剧痛。但不知道为什么，比起之前，痛苦明显要减弱很多。

    “果然还没恢复好”神音皱着眉头，狼狈地重新跌坐到海水里。她刚抬起头，一阵温暖而又强烈的气息逼近自己的面前，霓虹伸手，将神音从水里抱起，走到岸上，他单手迸神音，另外一只手朝地面上凌空抓了几下，于是，几块冰壁拔地而起，迅速地在一块凹陷的岩壁周围，建起了一个小的冰房。他把神音抱进去，放到地上，然后就蹲在神音边上，用询问的热切目光看着神音，他没有说话，但是他温润的眼神仿佛在问，这样感觉好一点吗？

    “嗯，好多了，没有风了。”神音笑着，对他说。

    他于是也开心地呵呵笑了起来。

    他眉眼间的温柔和他身体里弥漫的杀戮气息一点都沾染不上关系，这种极其异样的对立，让他变成了一个难以解开的谜。

    他突然抬了抬眉毛，眼睛里放出光芒，像是突然想到了什么似的，转身弯腰走出了冰室。

    没过多久，他重新钻了进来，这次，他的手上拿着一张刚刚从雪豹身上撕下来的皮毛，滚烫的血迹还冒着热气，他伸出手指在皮毛上轻轻点了点，于是那些黏糊糊的血迹迅速凝结成了冰，他抬起手用力一抖，“哗啦啦”无数红色的冰碴儿掉下来，于是手上就只剩下一张干燥而洁净的毛皮了。他走到神音身边，递给她，然后冲神音做了一个“披起来”的动作。

    神音将毛皮裹在自己身上，她回过头去，看见霓虹脸上得意而纯真的表情，像是少年在炫耀自己的宝贝一样。神音轻轻地笑了：“谢谢你。”他的坦然让她心里刚刚升起的紧张稍微放松一点。

    为什么会紧张呢？

    这个岛屿目力所及之处，了无生机，他能够这么短的时间内感应到雪豹的存在，同时还能在这么短的时间之内猎杀了它，并且来回，他的速度，他的魂力感知，都是多么可怕啊。

    霓虹蹲在神音面前，用直接而滚烫的目光看着她，神音还是冷得微微发抖。于是，他走过去，伸开长腿坐下来，将神音抱起来，放在自己的腿中间，张开双臂将神音抱在自己赤裸的胸膛上。

    “你你想干吗？”神音的脸唰地一下红了起来。

    但是，霓虹却仿佛没有听见，他安静地把头放在神音的肩膀上，闭着眼睛，浓密的长睫毛让他显得像一个熟睡的孩童。他运行起全身的魂力，随着无数金色光芒沿着他身上的纹路来回流动，神音渐渐感觉到初夏阳光般和煦的气流，将自己一层一层地包裹起来。

    她轻轻侧过脸，看着迸自己闭着眼睛的霓虹，问：“你是不是不会说话？”

    霓虹抬起头，抿了抿嘴角，看起来有点难过，他那双温润的眼惧澈无比，瞳孔里是一种混合着茫然和哀伤的神色，他冲神音轻轻地点了点头，然后重新把头放回神音的肩膀。

    滚烫的魂力，从他赤裸的胸膛上，源源不断地流动出来。

    愈合的血肉，新生的剪。

    冰室之外呼啸的漫天风雪。

    ——很多年后，我经常在想，如果时间能够停留在那个时刻，该多好。

    ——这样我就能够安静地待在你的身边，像一个普通的少女。而你，虽然看起来像一个杀戮恶魔，但你其实也只是一个普通的少年。

    ——那样我就不会变成真正的杀戮恶魔。

    ——我就不会伤害你。

    ——对不起。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十回：时间窃贼

﻿    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹

    银尘望着面前的高大的石门，上面复古而沧桑的雕刻纹路，透露着久远岁月的痕迹，几百年几千年的时间缓慢地从石门表面流淌过去，留下散发着衰败气息的阴凉。很难说这些石门是从什么年代就遗留下来了。

    两扇巨大的石门约莫有三十几米高，此刻沉重而严丝合缝地紧闭在一起，以肉眼判断来说，很难用外力开启。

    “从这里进去？靠我们三个，不太能推开这扇门吧？”麒零仰着脖子打量面前的石门，他感觉整个人都几乎要后空翻了，才勉强看到石门的顶。上一次进入尤图尔遗迹，他是直接触摸了魂塚痉的棋子，就直接进入了古城内部。这是他第一次看见遗迹的大门。

    漆拉缓慢地走到大门前面，他从漆黑的柔羽长袍里伸出苍白而又纤细的手指，仿佛抚摸清晨树叶上的露珠一样，温柔地在粗糙的石门上抚摸着。无数蚕丝般细微的金色光线，从他手指上流动而出，在两扇石门的合缝交界处，缓慢编织缠绕着，渐渐形成一个封闭循环的花纹，花纹的编织密度极高，缠绕动线也诡谲复杂¤零看得不是很明白，正琢磨着，就看见巨大的石门突然缓慢沉重地移动起来，寂静而空旷的地底，发出巨大的轰鸣。

    “他他能控制石头？亚斯蓝的王爵不是只能使用水元素吗？”麒零惊讶得合不拢嘴，忍不卓近银尘，小声地问道。

    “他并不是在控制石门，他只是解开了石门上的封峪已。你看见他刚刚在石门上编织出的发光图案了吗？那是只有他自己才知道的独特编织方法，包括魂力流动的轨迹、顺序、和速度。最关键的是，这个图案是封闭循环的，所以，外人根本无法知道这个图案的起始点和终结点。高等级的魂术师一般都会用这种封印〈达到阻断或者隔绝的效果。你可以把它理解为看不见的‘锁’，和看不见的‘钥匙’。”银尘不动声色，耐心地为麒零解释着。

    然而，银尘的心里依然感受到巨大的震撼。

    每一次近距离目睹漆拉使用魂力，都会让他吃惊。倒不是因为漆拉身体内那仿佛浩瀚汪洋般深不可测的魂力，而是因为，漆拉在使用魂力时那种精准无比的苛刻。他每一次使用魂力，都如同在雕刻一件艺术品，绝对不会多用一丝，也绝对不会少用一缕。他对每一丝一缕魂力的使用，都恰到好处，绝对没有丝毫的浪费和挥洒。所以，王爵们彼此之间，都一直认为他是最可怕的王爵之一。因为，就算只剩下一丁点儿残余的魂力，他也能用这仅剩的力量发动骇人的效果。

    石门向里斜斜地敞开了，巨大而空洞的尤图尔遗迹，带着古老的尘埃味道。扑面而来。银尘头顶悬浮的铜镜，心翼翼地往前漂浮了一形距离，照亮了入口处的一虚区域。

    “这这不可能”漆拉的声音有些发抖。

    银尘的脸也瞬间变得苍白，仿佛看见了世间最阴森恐怖的鬼魅。

    麒零看着表情怪异的两人。又望了望黑黝黝的古城内部，他不是很明白漆拉和银尘此刻脸上那种恐惧的神情是因为什么。因为里面看起来空空荡荡，毫无生机，顶多觉得死寂。但不至于恐怖。

    “这里和我们上次来的时候一样嘛，也是黑压压的，什么都看不清楚。银尘。你的脸色怎么看起来看起来”麒零看见银尘的脸色越来越苍白，他的声音也越来越小，最后紧张地闭上了嘴。他稍稍往后退了一步，凑到幽花旁边，小声地问她：“你知道他们这是怎么了吗？会不会是撞邪了？”

    天束幽花的脸比漆拉他们更白，她咬了咬发紫的嘴唇，小声对麒零说：“你还记得上次我们在这里遇见的那个挟孩么？”

    “记得啊，她的名字叫莉吉尔，我还很奇怪呢，因为我明明记得她之前已经死在福泽序上了，所以我在里面见到她的时候，还有点全身发麻呢，我一直都没敢问银尘，她到底是人是鬼”

    “她是亡灵。我们上次看见的，是她死去后的灵魂残余，一般魂术师死亡后，灵魂会随着时间渐渐消散，破碎殆尽，但她的灵魂保存极其完整，所以看起来，就和她生前几乎没有什么区别。但是普通的武器根本无法对灵体造成伤害，因为本质上来说，我们看见的她的形体，只是能量的聚集，没有实际物质化的存在。我们遇见的莉吉尔，只是尤图尔遗硷万千亡灵中的一个。”天束幽花压抑着自己声音里的恐惧，“但是现在，都没了。这座巨大的遗硷面，一个亡灵都没有了。整个尤图尔遗迹，在我能感受到的范围之内，没有任何魂力的迹象⊥像是就像是”天束幽花仿佛想到了什么，瞳孔颤抖着，没有继续说下去。

    漆拉侧过头，不动声色地看了天束幽花一眼。

    麒零听完，只觉背后一阵凉意，仿佛无数的鬼魅在自己脖子上吹着寒气。

    环绕他们的，是无边无际的黑暗，只有银尘的那面铜镜，持续地散发出白色柔和的光线。

    面前的遗迹，如同一个巨大而诡异的坟墓，谁都不知道里面埋藏着什么。

    四个人静默无声地站立着。

    这种扭曲而恐怖的沉默让麒零心里发毛。

    过了很久，银尘才转过头来，缓慢而低沉地对漆拉说：“亚斯蓝领域上，谁能在这么短的时间内，瞬杀这里曾经聚集的成千上万个亡灵？”

    漆拉望着遗硷无边无际的黑暗和死寂，目光仿佛翻涌的黑色大海，“以我所了解的魂力体系里，没有一个人，可以做到这件事情』过，目前亚斯蓝领域上，魂力格局到底已经变化成什么样子了，我也不是很清楚。也许，有更强大的人出现了吧。”

    “你的魂力探知范围有多大？”银尘看上去平静而不经意地问漆拉，但他的瞳孔明显地微微颤抖着。

    漆拉看着银尘，沉默了一会儿，然后轻轻扬起嘴角：“大概和你差不多吧。”

    “我不擅长魂力感知。”银尘淡淡地回答。

    “怎么可能，你可是吉尔伽美什的使徒。”漆拉轻描淡写地，用低沉的嗓音在黑暗的空气里划开了一道缺口。

    “严格一点的说法，应该是，我曾经是吉尔伽美什的使徒。”银尘抬起手，将铜镜送进黑暗的魂塚，照亮更深处的区域。

    “好吧。反正，在我所能感觉到的范围内，没有任何魂力的迹象。我也不是很擅长魂力感知，所以，这个范围，不是很小，但是也不会很大。”漆拉回答，“你如果想寻找格兰仕的话，那你试着用你的魂路感应一下，看看他是否在里面，毕竟，你和他拥有同样的灵魂回路，你们的感应联接，比较强烈吧。”

    “我做不到”银尘的脸上没有表情，“我现在身体里运行的，是另外一套全新的属于七度王爵的灵魂回路，曾经吉尔伽美什赐予我的灵魂回路，早就被抹去了。”

    “是抹去了，还是封印了？”漆拉望着银尘的眼睛，“这两者的区别可大了。”

    “抹去了。”银尘的脸上恢复了平静，看起来似乎根本没有情绪波动过。

    “既然这样，那我们还是不要贸然地闯进去吧，谁都不知道里面发生了什么。”漆拉转过身，抬起头，望了望头顶黑漆漆的上空，“我们需要一个能够大面积探测魂力的人。我敲知道她在哪儿。”

    说完，漆拉抬起手，轻轻地放到左边那扇巨大的石门上，他掌心里涌动出金黄色烟雾，将那扇门的表面覆盖起来。瞬间，一枚新的棋子诞生了，“走吧，这枚棋子，会带我们去她那儿。”

    银尘回头，冲麒零和幽花点了点头，然后伸手触摸石门表面，他的身影瞬间在空气里扭曲成一道透明的波纹，然后消失不见了。

    麒零和幽花互相看了一眼，然后也伸出手，走进了棋子。

    漆拉看着三人消失的身影，轻轻地笑了。亚斯蓝领域上，只有他一个人，对棋子的使用已经到达了出神入化的地步。你以为棋子只能转移空间吗？你错了，棋子在连接打通两个相隔很远的空间同时，还可以附加一个缓速流逝的时间位面，你以为转移是在瞬间完成，但其实，你从消失，到出现，这中间的时间，都在漆拉的控制之内，只是，这需要对魂力极其精准的操控而已——不过，这对他来说，又有什么困难的呢。

    从空间转移的过程里，偷走一段时间，而不被觉察，这段时间必须很短，不过，就算只是短短一盏茶的工夫，也已经足够了。

    漆拉回过头看了看漆黑的尤图尔遗迹，他低头沉思了片刻，然后快步朝黑暗的遗迹深处走去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十一回：不存在的侵蚀者

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    神音醒过来的时候，天已经亮了。没想到她已经在这个小的冰室里度过了一夜，她坐起身来，发现她身上依然裹着雪豹的皮毛，但是，霓虹却不知道去哪儿了。她抚摸了一下腹部的伤口，发现已经完全愈合了。她试着运行了一下体内的魂力，发现魂力也已经完全恢复了峰值，甚至比没有受伤之前还要丰沛。

    她从小的冰室里钻出来，迎着刺眼的光线，就看见了站在阳光里、全身古铜色的霓虹。他纯真而迷茫的脸，在清澈的阳光下，透露着一种无辜的哀伤。但他并不是独自一人，此刻一个妖艳而动人的女子，正依偎着他挺拔的身躯，她修长而结实的双腿从高高开叉的裙摆里显露出来，高耸的胸脯和雪白的剪映衬着古铜色剪，在身材高大挺拔的霓虹身边，显得更加充满了女性的诱惑力。

    “你是谁？”神音看了看霓虹，然后把目光转向那个女人，小声而警惕地问道。

    “我呀，我的名字叫特蕾娅。你有听过吗？”艳丽的女人轻轻抬起手掩嘴笑着，银铃般的笑声被剧烈的海风吹得若即若离。她的纱裙被气流撩动得若隐若现，勾人魂魄。

    “你是四度王爵特蕾娅？”神音脸色有点苍白。

    “是啊，就是我。”特蕾娅眨眨眼，魅惑地笑着，然后，她抬起纤细的手指，她的指甲上涂着暗红的装饰色泽，她指着霓虹，柔声说，“这是我的使徒，霓虹』过我想，你们已经见过了吧。”

    “他是你的使徒？”神音心里升起一丝异样，作为二度使徒的自己，在整个亚斯蓝的使徒体系中。排名仅次于修川地藏的天地海三使徒，她自认魂力绝对不低，尽管平时的战斗，自己都保留实力，也因此并没有太多人知道自己的真实魂力是什么程度，但是，别人不清楚，她自己却非常清楚。然而，她能从霓虹身上，非常清楚明确地感觉到完全不亚于自己。甚至凌驾在自己之上的魂力。这样汹涌的魂力，竟然只是四度使徒？

    神音有点难以相信。

    “你是不是在想，霓虹体内有这样巨大的魂力，怎么会只屈居四度使徒的位置呢，对吧？”不知道什么时候，特蕾娅那双漆黑清澈的双眼，已经弥漫起了搅动不息的白色风雪，她迷茫而又诡谲地看着神音，那种完全失去焦距的视线。仿佛要将她拖进那片窒息的混沌里去。

    神音转开目光，避开特雷娅的视线。她心里隐隐明白了特雷娅的天赋。她缓慢地收敛起自己体内的魂力，旧能地将魂力压抑到最低。

    “呵呵，有趣。你很聪明啊。这么快就猜到了我的天赋是什么。”特雷娅却不恼，嘴角依然含着盈盈的笑意，“不过，小姑娘。没用的啊⊥算你把魂力压抑到只剩气若游丝的程度，然后再跑出去几千几万米，我依然可以对你的所有‘行动’了如指掌啊。对我来说。你魂力全开站在我面前也好，压抑魂力远远伏击我也好，这之间的差别对我来说，几乎可以忽略不计啊。”

    “可是霓虹的天赋很明显和你不同，他怎么会是你的使徒？”神音看着霓虹，想从他的脸上得到些什么暗示，然而，他只是用他纯真的目光静静地看着神音。

    “那是因为，严格意义上来说，霓虹，并不算是我真正赐印的使徒，他是这一代的侵蚀者啊。”特蕾娅目光中的风雪卷动得更加厉害，她的笑容在雪白的瞳仁衬托下，显得阴森而又诡异，“哎呀，忘记告诉你了，你也是。你和霓虹，就是这一代的两名侵蚀者啊。”

    “我是幽冥的使徒，我不知道你说的侵蚀者是什么意思”神音望着特蕾娅，冷冷地回答。

    “也对。因为你根本就不记得自己到底是一个什么怪物了。我说怪物的意思，不是一个比喻，而是一个客观的叙述。因为你和霓虹，严格说来，你们都不是人。”特蕾娅像是不心说了什么不好意思的话一样，她娇羞地笑了笑，媚态万千，“不过呢，你也不用太难过，因为我也不是人，还有你的王爵幽冥也一样。我们都是被人为制造出来的怪物。只不过，我们那一代还被允许保留记忆，因此我们知道自己从型是怪物。而自我们之后，也就是从你们这一代开始，侵蚀者们就已经没有保留记忆的权利了哦。也因此，告诉你们真相的任务，就落在了我们前代侵蚀者们的身上了。”

    神音看着面前的特蕾娅，她心里隐隐地感觉，自己一直在寻找的秘密，就要揭开了。

    “你的王爵幽冥，和我，我们两个，是上一代的侵蚀者。所谓侵蚀者，其实和被赐印的使徒在基本性质上是一样的，最大的区别在于，使徒的灵魂回路是被王爵赐予的，是传承的关系，因此使徒和王爵在相同的灵魂回路加持之下，会具有强烈的灵犀。而侵蚀者身体里面的魂路，却来自于人为的刻意种植，在我们还是婴儿时期，我们的身体里就被种植下各种各样千奇百怪的灵魂回路，每一代的侵蚀者，多则上千人，少也不会少于一两百人，我们就是以这样‘试验品’的状态诞生的。这些婴儿会不断长大，在成长得过程中，有些因为体内种植下的灵魂回路并不成熟完善而在婴儿时期就早早夭折；也有一些婴儿因为体质构成不够强大，而灵魂回路又太过变态和黑暗，也无法存活下来。侵蚀者成长到五六岁左右的年纪，基本上肉体和魂路的融合就已经完成，能够活到这个年纪的，都是幸运儿。但是，真正的噩梦却是从这个时候开始的，接下来的这段时期，被称为断食，侵蚀者们会彼此互相残杀，说残杀也许有点美化了吧，准确地说来，是互相吞食，弱者变成强者的猎物。强者变成更强者的美食最后能留下来的，一般都超不会超过两三个，这也就是最强的两三个。所有侵蚀者身体里的灵魂回路，都是亚斯蓝领域上从来没有出现过的、崭新的回路，再经过断食阶段的精心筛选，最后能够活下来的侵蚀者，他们的力量、天赋，都会对当下存在的魂术格局，造成剧烈的震荡我说了这么多，你应该知道我们与生俱来的使命了吧？”特蕾娅携盈地看着面前脸色发白的神音。仿佛在等待她的回答。

    神音遗苍白的嘴唇，没有接话，但是她的心里，已经猜到了那个血腥的答案。

    “侵蚀者的使命，就是对弱絮爵的杀戮，我们要做的，就是维持这个国度上存在的七个王爵，永远都能够代表亚斯蓝魂力的巅峰。如果我们能够杀死某一个王爵，那么⊥证明他的天赋和魂力，不足以对抗我们的力量，那他就没有资格继续代表亚斯蓝的最巅峰的战力。而相反，要是我们死在他们手下的话⊥证明我们身上种植的全新灵魂回路其实并不强大，那我们就是失败的试验品，失败的试验品也就没有继续存在的价值了。”特蕾娅伸出手，抚摸着身边霓虹的肩膀。“你明白了吗？”

    “那你和幽冥杀的是哪个王爵？”神音控制着声音里的颤抖。

    “我们啊？”特蕾娅呵呵地笑着，“我们两个杀的人多着呢，可不止一个王爵哦。”

    她看了看霓虹。又看了看神音，目光投向远处的大海：“我和幽冥从谢起长大，从懂事开始就一路杀戮，先是杀光了和我们同代的几百个侵蚀者，然后又去深渊回廊猎杀了无数高等级的魂兽，我和幽冥的天赋，简直是天作之合。你应该了解你的王爵啊，他可以依靠摧毁魂兽和魂术师们的魂印，将对方的灵魂回路从体内强行剥离，然后吸收到自己体内，从而不断超越魂力的巅峰，我们每一个人的魂力上限，是由肉体构成和魂路构成两者共同决定的，肉体与生俱来，就像有人高，有人矮，有人肌肉壮硕，有人孱弱瘦小，而魂路一旦成形，就会锁定天赋，进而锁死体内最终能够承载的魂量度，每一个魂术师都可以随着对魂力的运用和成长，而不断朝魂力上限靠近，但是，总有一天，迟早都会碰到那个透明的天花板。然而，幽冥的天赋却让他可以无限制地突破这个桎梏，而我大范围的精准魂力感知，简直就是一个为他量身打造的爵咏测器』然，你以为，幽冥是如何在这么年轻，就成为一人之下众人之上的二度王爵的？”

    特蕾娅看着身边面容仿佛天使般的霓虹，继续说：“而这一代的侵蚀者，活着的，就只剩你和霓虹两个，所以，我和幽冥一人带了一个，称作自己的使徒，但其实，你一直都很清楚，自己的天赋和幽冥的天赋，并不一样吧？”

    “那我们也是一路杀人而活下来的吗？”神音的眼睛里涌出一层泪光。

    “那当然。当年我和幽冥，看见你们三个浑身血浆的从那个地狱般的洞穴里走出来的时候，我们两个仿佛看到了当年的自己。真是打心眼里喜欢呢。”特雷娅看着神音，表情复杂。

    “我们三个？”神音的心里像是突然滑进一条冰冷的蛇，“你是说，除了我和霓虹，还有第三个存活的侵蚀者？”

    “哎呀，我又多嘴了』过，这也就是你仅存的记忆了吧？不好意思啊，我不是故意要戳你痛处的，你就当我没说好了。嘻嘻。”特雷娅掩着嘴，不住地道歉，但是她的眼睛里充满了尖锐的讥诮和讽刺，脸上丝毫没有任何抱歉的意味。

    神音的呼吸有一些急促。

    “你们两个，嗯，你们两个，嘻嘻，那时候都还是小的少年，娇弱而纤细的身体上沐耘滚烫的鲜血，散发着浓郁的腥味，那样子，别提多迷人了。”特蕾娅把脸靠在霓虹赤裸的胸膛上，脸上的笑容透着一种扭曲的怪异感，“而且，说来也巧，当年，我和幽冥联手猎杀过铜雀，而昨天，你和霓虹又联手猎杀了山鬼，这两个魂兽，一个的鸣叫可以呼风唤雪，一个的鸣叫可以天崩地裂』得不说，我们这些侵蚀者，口味都差不多啊，不过也难怪，毕竟我们都是吃着同样的食物长大的嘛。”

    “为什么会有侵蚀者这种怪物存在？”神音遗牙。

    “什么意思？”特雷娅突然来了兴趣，她还真的没想过神音会问这个问题。

    “我是说，为什么要杀戮原来的王爵呢？没有谁规定必须只能有七个王爵吧？如果是为了国家战斗力考虑的话，王爵难道不是越多越好吗？”神音问道。

    “哎呀，你真的好聪明啊！”特雷娅突然露出喜悦的神色，“你知道吗，我斜候，也问过这个问题。但这个答案有点可怕，比侵蚀者什么的可要可怕多了哦。我还是暂时不告诉你好了，我想你今天承受得已经够多了吧你对自己的‘承受’，还满意吗？”

    “幽冥把我的天赋告诉你了？”神音控制着声音里的颤抖。

    “那个蠢货，一直狂妄自大地以为白银祭祀犯了个粗心的错误，试验种植了一种和他差不多的灵魂魂路到你身上，他蠢到以为白银祭祀忘记这种天赋已经种植过了，他一直以为你的天赋和他异曲同工。”特雷娅睁着混沌苍白的双眼，收敛起她妩媚的微笑，面容笼罩进一片寒意，“我也一直这样相信，直到今天我才亲眼‘看见’，你们两个的天赋，真是差远了啊”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十二回：秘者不言

﻿    黑色的岩石仿佛巨大怪兽的牙齿，错乱而锋利地沿着海岸线突兀耸立。

    巨大的暴风撞击着大海，掀起黑色巨浪，轰然拍碎在岩石上，变成四散激射的混浊泡沫。

    特蕾娅黑色雾气般的柔软袍子，在风里翻飞，猎猎作响。她的瞳孔在忽明忽暗的光线里，发出精湛而纯澈的光亮，眼眶里面看起来像转动着几把白森森的匕首。

    站在她对面的神音，渐渐从震惊里恢复过来，她脸上的神色也拢了起来，变成冬日里宁静冰冷的湖泊。

    她们两人中间，站着高大英俊的霓虹。

    他并不知道发生了什么事情，也不知道即将发生什么事情。他仿佛只是一团散发着热力的炉火一样，朝气蓬勃地站立在寒冷的天海之间。单纯而年轻的面容，此刻正面对着神音，炽烈的爱慕和雄性的霸气，把他衬托得仿佛一个无辜卷进杀戮战场的俊美天使。

    海风越来越汹涌，不断有巨大的核拍碎在礁石上。

    神音沉默着，没有接话。

    “你是不是不高兴啊，是不是很愤恨我看穿了你的天赋？要么，为了让你觉得公平一些，我就告诉你霓虹的天赋吧，就当作对你的补偿好了。”特蕾娅看着不说话的神音，眼神流转着，嘴角带着嘲讽和轻蔑的笑意。

    “不需要。”神音冷冷地说。

    “真的不需要吗？可是你心里是那么迫切地想要知道啊，难道我感受到的不对吗？相信我，如果你知道了他的天赋，你一定会无比渴望他折磨你，伤害你，最好让你痛不欲生接近濒死⊥像你对西流尔疯狂的饥渴一样”特蕾娅忍不爪了。

    神音咬了异唇，她看着面前笑意盈盈的特蕾娅，心里说不出地恐惧害怕。在她几乎能够洞穿一切秘密的视线面前。自己仿佛赤身裸体般，被她全面看透。

    特雷娅幽幽地说：“你知道最有意思的地方在哪儿吗？你和幽冥的天赋，看起来是那么相似，相似到如同‘孪生子’一样，连幽冥自己都迷惑忽略至今。然而，我和霓虹的天赋，却仿佛是两个极端，相较于我对任何感知的精准洞察，霓虹的天赋却是彻底的无感。我在最开始接触霓虹的时候，就知道他的天赋出类拔萃。一开始，我就发现了他在速度、力量、重生、魂力、阵法、元素等各方面的实力，都几乎登峰造极，这在亚斯蓝的使徒体系里，绝无仅有，擅长攻击的人，就一定不擅长防御或者再生，擅长元素控制的人，就一定在纯粹肉体物理性质的速度、力量等方面具有缺陷然而霓虹的所有能力均是一流。他这种接近全能的天赋，足以让他成为媲美王爵的存在。但是，随着和他的日渐相处，我渐渐发现。全能战粱是他的基本属性，他真正的天赋，是他与生俱来的对所有负面感知的免疫：对痛觉的丧失、对恐惧的无视、对防御求生本能的冷漠。他是一个不知道痛苦、不可能害怕、不畏惧任何对手、只知道斩杀一切的完美的猎命武器。我们在战斗的时候，随着各种负面感受的叠加。会造成我们战斗出现失误，魂力出现波动，受伤、疲惫、恐惧、心软、困惑所有的负面情绪使得我们不可能一直将魂力维持在巅峰状态。但是霓虹却可以。因为他感受不到任何的痛苦，因此他的动作不会变形，速度不会受损，他不害怕受伤，因此不会退缩或者犹豫。他在任何时候，都能将自己的魂力激荡到百分之百的程度，这是一种足以摧毁一切的力量。霓虹不懂得人世间各种复杂心机和阴谋，因此所有的心理战术和情感攻防，也都对他无效。他不会说话，唯一能够发音的，就是自己的名字，他拥有的是接近动物的本能，或者说，他拥有一颗纯真幼童的心”

    “但是，最奇妙的地方却在于，他对一切负面感受都全部免疫，即使是正面的感受，也大幅度衰减。但他却对人类最原始的性欲本能，拥有极其强烈的反应。一点点情欲的波动，都可以将他的魂力激发得更加狂野，因为他不懂得男女之事，不知道如何消解释放肉体的欲望。所以，当他的性欲被激发时，只会让他体内的魂力彻底狂化，释放出毁灭性的能量”特蕾娅一边说，一边将她的手在霓虹匠的躯体上抚摸着，沿着他宽阔的肩膀，到结实的胸肌，一路往下到平坦而紧实的小腹

    神音看着霓虹的脸越来越潮红，呼吸越来越急促，但是他的表情，却充满了茫然和无辜，他只会用那双滚烫的眼颈直地看向自己。神音可以从他痛苦而挣扎的视线里，感受到他身体里翻涌爆炸的魂力，仿佛是海底地裂催生的海啸般愈发剧烈她心里一阵刺痛：“你字！”

    特蕾娅的手停了下来，她似笑非笑地看着神音，继续说：“怎么样？听完之后是不是觉得很有意思呢？不过，和你比起来，霓虹也就不算什么了。你知道吗，昨天我在远处静静观赏你战斗的时候，我一开始特别地失望，因为对于一个侵蚀者来说，你实在是太弱了，连山鬼都能攻击到你，我一度怀疑你究竟是怎么从‘凝腥洞穴’里活着走出来的』过后来，我才发现，我真是低估你了啊。以你的实力程度，山鬼根本不可能攻击得到你，是你主动疡了承受山鬼的攻击。而且你极其精准地控制了自己受到伤害的程度，那些射向你头部、心脏、胸腔等要害部位的血舌，都被你挥舞的鞭子精准抽落，只留下了虽然可以造成重创但却不会致命的几个部位用来承受伤害随后，你甚至还在摔落的过程中，极其巧妙地更改了自己的坠落轨迹，不漏痕迹地撞击进正在渗透着‘永生之血’的坑洞里，你用你的撞击，强迫这个岛屿对你进行了一次被动攻击那些永生之血渗透进你伤口的时候，你应该很愉悦吧顺便说一句，我猜得没错的话，你应该是知道这个岛屿的秘密的吧？”

    神音不再说话。目光漆黑一片。

    特蕾娅继续说道：“直到那个时候，我才意识到，幽冥的天赋是主动进化，而你的天赋是被动进化，通过承受敌人对你的攻击，将自己受到的伤害，转化为自己的力量〈自每一种不同的灵魂回路的进攻伤害，都可以令你的灵魂回路进一步完善、修复，令你的强项愈发强大，让你的弱点大幅缩减。而更加变态的是，当同样的进攻重复数次之后，你甚至可以获取敌人的能粱要对手没有立刻将你杀死，你恢复之后，魂力都会比之前更加强大。”

    特蕾娅一边眯起眼睛，一边敏锐地感受着神音身体里魂力的流动，白色的雾气在她瞳孔里翻涌不息：“啊真是奇迹啊灵魂回路在重新建立、分支、修复、完善，逐渐趋向完美仿佛分流出无数崭新的江河，将肉体重新切割编织这真是一件艺术品啊！”她出神地望着神音。双眼里一片白色的风暴，“每一条灵魂回路的分支和重组，都带来了崭新的能力，也带来了对水元素更精准的控制。以前灵魂回路里的缺陷和弱点。都随着每一次不同的攻击而逐渐地完善起来你啊，就像是一个天神创造出来的完美噩梦啊，呵呵，呵呵

    “当我明白你的天赋之后。之前幽冥告诉我的你一系列看似难以理解的行为，都得到了合理的解释。你在明明已经拥有魂兽的前提下，主动要求协助你从心养的神氏家族。前往福泽序帮助神斯捕捉魂兽，要知道，你从性他们都没有丝毫感情，他们是死是活，对你来说毫无意义。所以他们无一幸免地被苍雪之牙屠杀在驿站时，你没有企图拯救任何一个人。因为你只是为了要故意承受苍雪之牙的进攻。在之后，你一路伤痕累累地杀进深渊回廊，与其说是听从幽冥的召唤，前往营救幽冥，不如说是给了你一个正大光明的理由，让你可以进入魂兽禁区肆意猎杀。而且你聪明至极，在进入洞穴的时候故意扭曲了自己的魂力，让幽冥误以为是闯入的敌人，从而发动冰刺对你发动进攻，当时幽冥还以为自己的伤势已经造成自己如此严重的低级误判，要知道他对你的魂力熟悉得不能再熟悉了。然后，在幽冥从深渊回廊的黄金湖泊中新生时，你又假装贪恋死灵镜面，牢牢握在手里不愿意归还，从而让幽冥那个蠢货对你发动了第二次攻击连续两次，呵呵，他肯定都没有意识到，这两次攻击让你从他身体里悄悄地掠夺走了多少力量我不得不承认，你的这种和幽冥看似极其相同实则极端背离的天赋，是我见过的最容易让人忽略但却真正能够威胁到所有人的强势天赋然而，这种进化的速度对你来说还是太慢太有风险，稍有不慎对伤害控制失衡，就容易丧命，所以你来到这个岛屿寻找永生王爵西流尔一旦你学会了永生王爵的天赋，那么，你就可以肆无忌惮地承受各种伤害，迅速崛起成为亚斯蓝领域上最强大的一个怪物，我猜得没错吧？”

    特蕾娅那双清澈而漆黑发亮的眼睛里射出匕首般的光芒，冷冰冰地逼视着神音：“你变强大之后想取代谁呢？亚斯蓝目前可是只有我一个女爵”

    神音瞬间感受到一阵剧烈的魂力波动，视线突然一花，无数翻涌的白色丝绸从周围的礁石地面爆炸而出，游龙猛蛇般地将自己包裹缠绕起来。

    “只有杀戮王爵，才有资格杀戮，这个连话都不会说的野人，没资格。”远处的山崖上，突然传来低沉而性感的男声，特蕾娅回过头，看见黑色长袍迎风飞舞的幽冥，此刻正站在背后高高的山崖上，俯视着自己。

    “特蕾娅，连你也没有。”幽冥的目光看了看神音，然后回过头，对特蕾娅冷冷地说道。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

王者集结


------------

第八十三回：聚魂式

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    神音心里一冷，抬起头顺着特蕾娅的目光方向望去，陡峭崎岖的黑色山崖上，一个更加漆黑的修长身影格外迅捷地朝这边逼近，他整个身体在几乎垂直的山崖上敝着绝佳的平衡和速度，同时他的动作看起来行云流水，毫不费力，如履平地般优雅而从容，但是他的速度却极其惊人，仿佛一道黑色的闪电，瞬间就到了眼前。

    斜飞入鬓的浓密眉毛，碧绿色的瞳仁，刀锋般薄薄的嘴唇戏谑地含着一个笑容，充满了杀戮的邪气。海风吹开他低开的前襟，结实而又饱满的胸肌暴露在空气里，古铜色的皮肤散发着剧烈的荷尔蒙气息和凛冽的霸气。

    幽冥轻轻地笑了笑，站到特蕾娅身边，望着神音。

    神音慢慢地弯下身子，单膝跪了下来，低声说：“王爵。”

    幽冥看着面前下跪的神音，没有说话，半晌，斜了斜嘴角：“你还知道我是你的王爵啊。”

    “王爵，你怎么到这里来了？”神音听得出幽冥冷冷话语里的怒意，于是心翼翼地转开话题。

    “这个问题应该是我问你才对，不是吗？”幽冥看着神音，“你来这里想干什么？”

    “她想让自己迅速地变成一个怪物。”特蕾娅携盈地，像是在看一炒将到来的精彩大戏。

    神音抬起目光，冷冷地看着特蕾娅：“和我比起来，你才是真正的怪物吧。”

    特蕾娅脸颊上泛出一抹桃花般的嫣红色，有点害羞又有点欣喜地低着头，但是配合着她眼睛里那骇人的苍茫混浊，就显出一种扭曲的怪异感：“嗯，你说得没错啊。我也是。我可从来就没有否认过。”她抬起头，冲着神音身后遥远的地方，轻轻地抬起她那纤细苍白的手指，“那边又来了两个更厉害的怪物呢，平时呢，他们其实也还算不上什么。可是在这片汪洋大海之上，他们两个就有点太过如鱼得水了，大海之上，简直就是为他们量身打造的最佳战场。这片海域下面的魂兽数以万计，更何况，最下面还械，有那个‘玩意儿’有意思，我怎么觉得事态有点越来越奇妙了呢。”

    神音回过头去，空茫的黑色岛屿上，一个人都没有。远处的天空上，飓风撕扯牵动着厚重的黑云翻涌奔流，如同在头顶呼啸的黑色大海。隐约沉闷的雷声和闪电深处，完全感觉不到一丝魂力的气息。

    神音回过头，看着瞳孔渐渐清澈起来的特蕾娅，心里的恐惧越来越深。

    特蕾娅能够成为目前王爵体系里唯一的女爵，她的魂岭天赋肯定不容杏。但是神音从来都没有想过，一个人对魂力的感知精准度。可以到达如此登峰造极，甚至说是骇人听闻的地步。

    特蕾娅携盈地朝神音走过去。抬起手，抚摸着神音娇嫩得仿佛花瓣般的脸庞，靠近她的耳边，柔声说：“别费劲了，以你对魂力捕捉的能力，如果他们可以压抑魂力的话⊥算他们已经贴近你的后背，你也很难觉察出来的正在朝前面赶来的人，就是你之前一路追杀的五度使徒鬼山莲泉，不过呢你也是有点没用，最后还是被她跑了。上一次你们的对阵。你似乎非常轻松呢，不过这一次你要对付她，可就不像之前那么容易了。她已经从魂陲取得了自己的魂器，而且感觉上，威力还不小、且，你还不知道五度使徒的天赋吧？呵呵在这片大海上，你有得好受了。”

    神音侧过脸，看着特蕾娅：“你怎么知道我要杀鬼山莲泉？”

    特蕾娅好像有点不高兴，又有点幸灾乐祸地抱怨说：“哎呀，使徒就是使徒，总要给你们解释很多东西。刚刚看幽冥护着你的样子，我本来以为你和幽冥应该妥近的啊，结果没想到，幽冥也是很多事情都没告诉你啊”特蕾娅一边说着，一边饶有兴趣地用目光在幽冥和神音的脸上来回打量，她对这种击溃对方精神情感防线的游戏永远乐死不疲。“幽冥是杀戮王爵，你是杀戮使徒，你们天生拥有快速猎杀的本领和迅捷猛烈的攻击力量，你们有杀戮的资格，但却没有杀戮的自由，你的杀戮命令来自于幽冥，而幽冥的杀戮命令来自于白银祭司通过天格发布的红讯，而天格所有的讯息呢”特蕾娅把她纤纤的食指转了个方向，指着自己的脸，“不都是全部来自于我吗。”

    特蕾娅眼睛转了转，像是突然想起什么一样：“哦，对了，刚刚被你打了一下岔，都忘了告诉你了，此刻和她一起的，还有她的王爵鬼山缝魂。哎呀，这下可怎么办好呢，你对付一个鬼山莲泉已经够吃力了，再加上鬼山缝魂你可千万不能死哦，你要死了的话，我们家的这个宝贝估计要难过了哦不对，他怎么可能难过，他的天赋是无感啊，这样想想，好像更令人觉得伤感啊。”

    “使徒杀使徒，王爵杀王爵。鬼山缝魂我会负责。”幽冥舔了舔性感的嘴唇，低沉的嗓音带着金属的音色。

    特蕾娅微笑地看着面前的这两个侵蚀者，心里怀着一种看好戏的心情。因为作为王爵的幽冥来说，显然，他并不清楚在这段时间里，神音承受了多少伤害，而那些伤害已经将神音身体内部的灵魂回路重建修缮得日趋完美，可以说，现在神音的实力，几乎已经等于一个低位王爵。

    而同样的，作为神音来说，她似乎也低估了前代侵蚀者幽冥的可怕。他对世间所有拥有魂印的生物的屠杀从来就没有停止过。他的魂力到底到达了多么骇人的高度，可能只有他自己知道。特蕾娅心里很清楚，就算是对魂恋有最极限感知能力的自己，能感知到的，都只是幽冥表层的一部分魂力而已，她的探知能力无法突破幽冥身体表面的魂力屏障，他的魂路密集程度匪夷所思，就像一张密不透风的网。将他身体里的秘密牢牢锁藏。特蕾娅一直深信，幽冥其实一直都在隐藏自己真正的实力，没人可以发现他的魂力上限究竟有多高，或者说，能够发现的人，一定已经付出了生命作为代价。亡者不言。

    秘密就像森林里的火把，它无法照亮幽暗的森林，却只会引来嗜血的野兽。所以，隐藏自己的秘密，守护自己的秘密，才能在这个残酷的鲜血丛林里，长久存活。

    特蕾娅笑了笑，对幽冥和神音说：“真好啊，能看到你们两个联手杀戮。这是多么难得的运气啊，亚斯蓝国境内，好久都没这样热闹过了』过呢，我还是要提醒你们，五度王爵和他的使徒，在深渊回廊或者这片海域等类似的地方，只要周围存在大量的魂兽，你们还是当心点好不然。你们死了，我是会难过的。毕竟，我的感受是那么敏感，那么纤细，一点点的哀伤，我都会心碎的啊”特蕾娅说完，抬起眼神看着幽冥〓楚动人。

    神音脸色有点苍白：“五度王爵的天赋是”

    特蕾娅微笑不语，转过头看着幽冥，脸上带着点幸灾乐祸的微笑。

    幽冥眯着他狭长的眼睛，碧绿色的眸子闪出精湛的寒光：“五度王爵的天赋，是能够在极大范围内催眠驾驭魂兽。而且。汪洋大海，水元素无穷无尽，这也使得他能够轻易地制作出大型的阵，在这种阵里，他能驾驭的魂兽数量会几何倍数地翻涨，并且这些魂兽的能力也会得到大幅度地增益，也就是说，我们要打败他和鬼山莲泉，就需要先打败这一整个海洋里的魂兽”

    幽冥慢条斯理地说着，虽然他的话语极其惊人，然而他的表情看起来却似乎并不是很担忧。

    然而神音的嘴唇已经苍白一片。她从来没有想过，自己的手下败将鬼山莲泉，一个小的五度使徒，在这片大海之上，竟然会拥有如此巨大的摧毁力。

    神音突然抬起头，有点急切地对幽冥问道：“可是，你不是有死灵镜面吗？只要你的魂力高于对方，那完全不值得害怕啊”

    神音的话被特蕾娅一阵银铃般的笑声打断，神音抬起头，望着特蕾娅。

    特蕾娅轻轻按着被海风掀起的裙摆，遮掩着裙下若隐若现的诱人春光，她看着神音，讽刺地笑着：“死灵镜面对魂兽所投影出来的，依然是魂兽，依然会被五度王爵所催眠驾驭，你平白无故地用死灵镜面给自己制造出一大堆对手，你是不是活得不耐烦了啊？年纪轻轻的，这么不爱显己的生命哦，还是说，你觉得靠刚刚那点进化，你就已经肆无忌惮了？别不自量力了。”

    “那可以用死灵镜面直接投影鬼山莲泉和鬼山缝魂吗？”神音问幽冥。

    “可以是可以”幽冥面无表情地说，“不过，投影出来的也只是两个具有五度王爵和使徒魂力级别的傀儡而已。没多大用处。只是拖延消耗时间罢了，我不喜欢浪费时间，我喜欢一击致命。而且，让他们死在自己的死灵投影之下，有点浪费吧？我还挺想品尝一下他们魂路的味道呢。”说完，幽冥露出尖尖的牙齿，邪气的笑容衬得他的瞳孔更加碧绿森然。

    “不过，我劝你也不要轻易冒险”特蕾娅脸上挂着一副看上去忧心忡忡的表情，但在神音眼里，却充满着嘲笑，“投影出来的死灵体，仅仅只会具有和镜原体相同的魂力而已，而其他专属于镜原体的天赋、魂器、意识和战斗经验等，都是不能被复刻的，投影出的死灵，本质上来讲，就是一具没有思想的行尸走肉而已，从某个意义上来说，也就是另一种魂兽罢了，所以，也许鬼山兄妹连自己的傀儡都能催眠，如果是那样的话，就有点麻烦了吧还不如”她回过头，用混沌苍白的目光看向幽冥，“好久没有和你并肩作战了，有点怀念啊，你需要我帮你吗？”

    幽冥看着特蕾娅妩媚的面容，目光里流露着激烈的欲望。

    渐渐暗淡的天光，将岛屿慢慢拉进一片灰黑的暮色。

    整片黑蓝色的大海，剧烈而缓慢地起伏着，像要吞噬掉整个天地。

    脚下庞然而沉默的岛屿，仿佛一只在猴挣扎的弱携物一样，发出惨烈的呼吸和哀号。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十四回：黑血气息

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    灰蓝色的天空上，一团巨大的白色光芒仿佛流星般呼啸着，朝着被浪涛拍打冲击的黑色岛屿急速降落。无数闪动的金色残片在天空中拉成金线，仿佛千万缕游魂一般，尾随在这团白色流星的背后，闪烁不熄的光晕碎片将大团大团的乌云勾勒出闪耀的金边。

    庞大的风声尖锐呼啸，巨大的光晕仿佛陨石般砸落在黑色的礁石地面时，整个白色的光团突然碎裂伸展开来，如同一朵巨大的白色花朵柔软地舒展绽放，千万缕白色光芒飞快地旋转游动，一只庞大的白翼巨鹰从白色光芒里旋转显形——闇翅，它小山般庞大的身躯，在显形后的瞬间，又化成千万片发亮的羽毛，随即如同被风眼吸纳一般，狂风暴雨地卷动回莲泉耳朵下方的爵语。

    刺眼的白色光芒瞬间消失了，黑压压的天海之间，只剩下鬼山缝魂和鬼山莲泉站在悬崖边缘，迎风而立的身影。辽阔的天地间一片怆然的寂静，沉甸甸的乌云之下是一望无际的大海，没有渔船，没有飞鸟，没有任何人为的痕迹，就像人类文明还没有诞生之前的洪荒天地。

    莲泉的心里充满了微茫的渺小感。在这庞然悠远的天地之间，即使贵为使徒的自己，又算得了什么呢。人类百年的寿命，在百亿年静默无声的宇宙历史里，只是萤火匆忙的一次悲伤的闪烁罢了。

    鬼山缝魂青灰色的秘银战甲，在渐渐昏暗的暮色里发出湖水般的光泽。鬼山莲泉的裙袍被海风卷动着，猎猎之声听上去仿佛一支单调而伤感的歌谣，她虽为女性，但却穿着和哥哥相同的秘银战铠，炽烈的刚硬和华丽的柔美，在她身上交相呼应出双重的美感。

    “到了？”鬼山莲泉问。

    “到了。”鬼山缝魂的面孔坚毅刚硬，仿佛被风雪吹刻千年的山脉。

    “哥哥。你说六度王爵西流尔在这个岛上？”鬼山莲泉闭上眼睛，尽力感知着这个岛上的魂力变化。她微微皱着眉头，神情疑惑，仿佛对自己的感知有点无法相信。

    鬼山缝魂问：“你感应到了吗？”

    鬼山莲泉睁开眼睛，脸上充满了迷茫而又略微恐惧的表情，她张了张口，想要说什么，却又欲言又止，仿佛她即将说出口的话，连她自己都觉得荒唐。

    鬼山缝魂看起来。似乎已经知道她要说什么，他点点头，脸色凝重地说：“没关系，你感应到什么，说来我听听。”

    鬼山莲泉深深地吸了口气，平复了一下自己稍显急躁的心跳，说：“哥哥，虽然我不擅长魂力感应，但是从我所感应到的魂灵况来看。这座岛屿上的魂力实在是太庞大了，从魂力笼罩的范围来说，西流尔只是六度王爵，低位王爵的魂力级别▲对无法扩散蔓延至如此骇人的范围。而且更奇怪的是，这股魂力是如此明显，毫无遮掩，然而。我却完全感应不到魂力的来源是哪个方向，仿佛是被这股魂力包裹着，正处在魂力的中心。如果真的是这样的话，那么西流尔王爵应该就站在我们面前才对可是”鬼山莲泉看了看周围，苍茫天地间，别说人影，连一个生灵都没有。

    鬼山莲泉没有再继续说下去，因为，她心里突然产生了一股毛骨悚然的预感。

    鬼山缝魂似乎对她的所思所感完全清楚，他们之间的默契，除了因为王爵使徒间的灵犀，更是因为他们身体里流动着同根同源的血液。鬼山缝魂低沉的声音听起来有些悲伤：“你想的没错，我们现在，正站在西流尔的身上，整座岛屿，都是他的肉身。”

    “什么？”鬼山莲泉难以相信自己的耳朵，她忍不住低头看了看自己脚下的地面，一股轻微的不适从心口蔓延开来。

    鬼山缝魂没有说话，轻轻地扬了扬手，空气里一条漂亮的淡金色透明涟漪，仿佛一把无形的刀刃，朝坚硬的礁石地面劈砍而去，岩石爆炸出一道狭长深邃的裂缝，黑色碎石四散激射。鬼山莲泉低下头，顺着哥哥的目光看向地面。

    碎裂的岩石缝里，此刻正汩汩地浸染出黑红色的血液来。仿佛是地下的隐秘之泉，缓慢地渗透着。同时，随着血液不断地凝固成黏稠的半固体，那些爆炸开的石块又缓慢地重新合拢、归位，如同人体剪的伤口快速地愈合着。

    鬼山莲泉看着面前不可思议的诡异场面，问：“这到底是怎么回事？”

    鬼山缝魂抬起头，目光里的深沉仿佛是一面卷动的深渊之海：“十六年前，西流尔接到白银祭司的命令，抛下刚刚怀有身孕的妻子，独自一人前往这个岛屿。而他需要执行的命令内容，就是用他强大的天赋，将自己和这座岛屿合二为一，从而保护这个岛屿的安全。”

    “这个岛屿很普通啊，整个雷恩海域上这样的岛屿成百上千，这个岛上到底有什么？为什么需要牺牲一个王爵，来保护它的安全？”

    “它当然不普通，否则西流尔也不会心甘情愿地舍弃自己的家族、自由，甚至生命，而将自己囚禁于此，并且在漫长的时间里，忍受着巨大的痛苦和折磨，一寸一寸地将自己的骨血筋脉，和这个岛屿融合兼并。这是‘那个’白银祭司告诉我的”

    “哥哥，他真的是白银祭司吗？你不是说他死的时候那样的死法我觉得太邪恶了，白银祭司应该是天神，而不是恶魔啊”鬼山莲泉鼓起勇气，小声地问。

    鬼山缝魂闭上眼睛，脑猴闪电般地再次划过深渊回廊里，那个苍白少年死去时的嘲，那幅黑色地狱般的图景，像是墨水般印染在他的脑海，难以磨灭。每次回想起来，都会让鬼山缝魂感觉到深海般压抑的恐惧感，就像是鬼魅的手悄悄地探进了自己的胸腔，冰冷的五指捂在自己的心脏上的感觉一样。

    那个水晶雕刻般精致的苍白男孩，在交代完所有的事情之后，他似乎也隐约感觉到了，自己的生命已经走到了痉。他本来想要让银尘和缝魂离开。留下他自己，然而，他虚弱的身体已经发不出任何声音了。那双琥珀般晶莹剔透的眸子在几秒钟内就失去生命的光泽，混浊的瞳孔像是布满蛛丝的宝石。他的眼睛缓慢地闭上，银尘和缝魂的心里都翻涌起了一阵悲凉。但是，下一个瞬间，恐怖的阴影从天而降。

    行孩闭起来的眼皮，突然像是冰块开始融化，渐渐消失，很快就露出两个黑色深陷的眼眶。如同腐烂尸体留下的眼洞，而更加可怕的是，两个黑色的眼眶里，开始涌动出越来越多的黑色黏稠液体，这些液体挣扎着、扭曲着，像是有生命的黑色软体怪物一般，发出阵阵锐利刺人的尖叫这些黏液从男孩的两只眼洞里涌挤出来，黑色的胶质，汩汩地沿着男孩的脸、脖子、胸膛流淌到地面上。黑色的液体不停挣扎出各种形状，类似手脚、类似脊柱，甚至还有一块突起的圆淮肉瘤上，镶嵌着两颗拳头般巨大的滚圆眼珠。白色眼球上布满了密集的血管，肉瘤上一个如同嘴部般的黑洞正在发出嘶哑而恐怖的呐喊腐烂的臭味蒸腾在茂密的丛林里，黑色黏液持续伸展出如同枯树枝丫般的手脚，看起来仿佛被烧死后扭曲粘黏成一团的焦黑尸体。被黑色的沼泽浸泡吞噬，变成了千疮百孔的腐尸

    当最后的黑色黏液从男孩身体里排挤出来后，这团蠕动尖叫着的黑色液体。渐渐衰弱了下去，最后变成黑色气体，蒸发到空气中，被风吹散。只剩下行孩水晶般的空壳，两只空洞的眼眶朝外面冒着白色的寒气

    银尘和缝魂无法相信自己的眼睛，难道这摊未知莫名的黑色黏液，就是他们一直信奉的白银祭司？他们至高无上的神祇？难道那个完美精致得仿佛水晶神像般的行孩**，仅仅只是他们虚幻的躯壳？

    如果是这样的话，那心脏的水晶墙面里沉睡的另外两个白银祭司呢？他们俊美如同天神般的水晶躯体下，也是这样的一团黑色的腥臭黏液吗？

    “这些轮不到我们去想，我们也想不透。王爵和使徒，看起来尊贵无比，但也许，只是一群有着人形的魂兽罢了。接受任务，完成任务，就是我们存在的全部意义。”鬼山缝魂在渐渐昏暗的海风里伫立着，任额前的头发被风吹开，露出硬朗的眉眼和挺拔的鼻梁。

    万人敬仰的王爵和使徒，只是这样悲哀渺小的存在。

    这个大陆上，究竟还有多少可怕的秘密？

    “永生王爵西流尔的肉身，其实已经不存在了，他花费了漫长的时间，终于将自己和这座岛屿合二为一。也许从他成为王爵的那天起，他就已经意识到，冥冥之中，这就是他的宿命吧。整个亚斯蓝领域里，只有西流尔能够完成如此大规模的**改造，一般的王爵顶多通过严寒之地、狂热之境、服用奇珍异草或者浸泡特殊泉液等方式，局部或者轩度地改造自己的**属性，然而，如此范围和强度的**改造，放眼整个亚斯蓝，也只有西流尔可以做到。他的灵魂回路仿佛就是为此而生。他那种接近极限和永生的恢复能力，使得他可以将自己的血液、神经脉络，甚至肌肉、骨骼，全部打碎之后，蔓延覆盖到整个岛屿。只要他的**之间还有一丁点儿连接，甚至是只要还有血液的覆盖和流动，那么，他的生命就可以得以存续，然后开始漫长而艰苦的融合。我们很难想象那是一种多么恐怖的过程。十几年的时间，他终于将自己变成了脚下的这座岛屿。这其中的痛苦和绝望，我们都无法想象其万一”

    “如果**都已经陨灭，那西流尔还算是活着吗？”鬼山莲泉突然觉得有些悲凉。

    “他还活着。只是他蹿极度沉睡的状态，或者说是在很长的时间里仅仅维持着混沌的意识形态。蹿生存和死亡的边界，这样他对魂力的消耗就会降到最低，就像动物在严寒季节的冬眠，心跳和新陈代谢都会变得非常缓慢，从而度过漫长的消耗，延续生命。如果我猜得没错，他应该是将自己的全部**和这个岛屿相融合之后，把自己的灵魂和思想，抽离出来，凝聚存放在了岛屿深处的一个秘密的地方，相当于我们的心脏或者大脑这是他的神识，具有他所有的思考和记忆，我们只要找到这个地方，就等于找到了西流尔。”

    “找到了之后，我们的任务是”鬼山莲泉问。

    鬼山缝魂闭上眼睛，风吹动着他铠甲下的布袍：“重新凝聚他已经混沌的意识，然后唤醒他。”u

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十五回：束龙回生

﻿    鬼山缝魂和鬼山莲泉沿着岛屿缓慢地前行。，

    他们一路上都在尽力感应着沿路魂力的强弱变化，走到一个峡谷状的缺口裂缝面前时，鬼山缝魂停下了脚步。

    “这里的魂量动特别强烈，有可能是一个入口，或许能够通往西流尔的心脏。”鬼山缝魂说着，准备朝洞内走去。

    莲泉伸出手拉住鬼山缝魂的衣摆，有点谨慎地说：“哥哥，等我先试着用回生锁链刺进岩壁深处感应一下吧，贸然闯入，我怕会有危险，毕竟我们对这座岛屿上究竟有什么，并不是太清楚。如果像你说的，这座岛屿如此重要，需要西流尔牺牲肉身来守护的话，我想，很有可能，这个岛屿上存在的守护防线不止西流尔一个我也许可以将魂力沿着锁链延伸进洞穴深处，进行基本的探知”

    鬼山缝魂停下脚步，点点头，脸上露出骄傲自豪的神色。几天没见，莲泉好像成长了许多，已经不再是以前那个一直跟随在自己身边的小妹妹了。

    特蕾娅望着天边翻涌的黑云，眼睛里是混浊的白光：“哎呀，真是聪明呀，能够把自己的魂器使用得如此出神入化虽然无法做到像我这样大面积魂力感知的程度，但是，借由魂器的无限延展，将自己的魂力感知范围和强度成倍扩大，从而令她自己的魂力捕捉能力，得到脱胎换骨的飞跃啊呵呵，我似乎有点写你了啊”

    特蕾娅仿佛一个梦游者般喃喃自语，再搭配上她瞳孔里那种翻涌的白色，看起来仿佛被摄去魂魄的傀儡。

    神音心里隐隐有些心虚，自己当初遇见麒零的时候，将自己的鞭子如同蛛网一样遍布整个森林，用来感应捕捉苍雪之牙的魂力流动、企图预判对手的攻击方位和力量，但是特蕾娅又是怎么会知道呢？

    神音冷冷地小声问道：“你在说谁呢？”

    “你急什么，我又没有在说你。”特蕾娅回过目光。瞳孔瞬间清澈起来，“我说的是你的对头，鬼山莲泉。她从魂塚里夺取了本该属于六度使徒天束幽花的回生锁链，她现在的实力可是跟你当初追杀她的时候，完全不可同日而语哦。”

    “你说鬼山莲泉抢了天束幽花的魂器？”幽冥有些意外。

    “是啊，半个月前，我就已经传讯给了天束幽花，让她眷前往魂塚，拿汝器回生锁链，不过从眼下的情况看来。鬼山莲泉捷足先登了”特蕾娅幽幽地说着，目光里带着一些不甘。

    “所有魂器的信息不都是由你发布的吗？所以，是你把夺蓉生锁链的信息也给了鬼山莲泉？”神音接过特蕾娅的话，不动声色地反问道。

    “你别自作聪明了，想朝我泼脏水，你还嫩了点。”特蕾娅冷笑着，“鬼山莲泉所获取的讯息，应该是有另外的人泄露给她的。”

    “或者只是凑巧，鬼山莲泉进入魂塚。随便拿了一件魂器，但结果没想到这件魂器本应该是属于天束幽花的。有这种可能吗？”幽冥问。

    “当然有啊，但这种可能性呢，就类似你现在闭着眼睛。随便朝天上射出一支箭，然后这支箭就不偏不倚地正好射中一只正在飞翔的鸽子，而且这只鸽子坠落到你跟前的时候，你还发现这只信鸽的脚上正好绑了写着你名字的信件——这种可能不是没有。但是小到可以忽略不计。”特蕾娅似笑非笑地说着，幽冥被她呛得闷哼一声。

    “为什么？”神音有点不明白。

    “魂塚里的魂器成千上万，哪一件魂器属于哪一个使徒。本就是知晓权限极高的秘密。怎么可能碰巧拿到本该属于别人的魂器？况且，魂塚内的魂器并不是一个静态的存续状态，而是动态变化过程，一件魂器什么时候诞生，什么时候消失，什么时候转移变化坐标位置，是极少数人知道的秘密。如果不是有人给予了精准的魂器坐标和时间区间，想要靠地毯式搜索寻找到某件具体的魂器，就等于在从天而降的大雪里，在雪花落地融化之前，在天空里找到一颗指定的雪花一样困难。”

    “如果是这样的话，除了你，就更不应该有人能获肉些信息？除非天束幽花自己泄露，或者是你故意走漏风声。”神音说。

    “你这么聪明，应该想得到还有谁啊。”特蕾娅冷笑一声，“不过你也真的是执着啊，还不肯放弃，你真的别针对我了，我劝你还是省点力气对付鬼山莲泉吧。对了，如果你们等下要开战的话，念在我们都是侵蚀者的分上，我可以仁慈地提醒你，鬼山莲泉的魂器回生锁链，和你的魂器长鞭束龙一样，都是可以无限延展扩张、随意分裂复制的魂器。你的束龙柔韧如丝却牢不可破，她的回生锁链锋利如刃且坚不可摧不过话说回来，可能也不需要太过担心吧，毕竟还是你的束龙厉害一些如果我没有感应错的话，你的魂器应该是活的吧它应该由四股来自不同种类的巨龙筋脉编织扭合而成，冰霜巨龙、熔岩赤龙、深憾龙，还有一种，我现在感应不太出来，一会儿等你亮了魂器之后我应该就知道了。而且，当初制作这个魂器的人，好像还干了另外一件非常有趣的事情呢”特蕾娅的双眼不知道什么时候再一次变成了混沌的白色。

    “魂器制造者把四条龙的魂魄封于了里面，这个我知道。”幽冥代替神音回答道。

    “我说的不是这个，完整猎取保存的龙的魂魄虽然罕见闲，但对我来说，算不上什么有趣的事情。我说的是别的。”特蕾娅扬起眉毛，挑衅地看着幽冥和神音。

    幽冥沉默了。

    神音把目光从特蕾娅脸上转开，她心里冒起一股寒意。她实在难以相信，特蕾娅对魂力的感知，已经到了如此恐怖的程度。自己的魂器还潜伏在身体内没有释放出来，她竟然能够穿透自己身体里灵魂回路形成的强大魂力屏障，感应到自己的魂器并且能够精准地说出它的材料构成。这简直太不可思议了。因为魂器没有释放到体外成形之前，仅仅只是作为一股能量存在于爵赢中，它和身体里其他如同浩瀚汪洋般游走在灵魂回路里的魂力没有任何区别。这才是真正的。从一场大雪里，精准地疡出某一片指定的雪花吧。

    “要杀鬼山兄妹的话，你们就赶紧去。因为他们，正在企图做一件了不得的事情呢，现在不杀，可能就晚了。”特蕾娅的表情突然严肃起来，浓厚的杀意涌起在她姣好的面容上，仿佛寒霜覆盖上娇嫩的花瓣。

    神音知道特蕾娅没有在开玩笑，于是她回过头看看幽冥，幽冥冲她点了点头。于是，神音卷动身影，仿佛一阵泛着白光的飓风，朝岛屿的另外一边飞掠而去。同时，一股更加肆虐的庞大黑色风暴，紧随其后，那是嗜血而狂暴的杀戮王爵，幽冥。

    特蕾娅嘴角掠过一丝残酷的笑容，仿佛谁的生与死。都和她没有关系。她只是在观看一倡彩斗兽厮杀而已。她转过头，还没来得及说话，刚刚一直站在她身后的霓虹，突然跃动起身。朝着刚刚消失的一黑一白两个身影风驰电掣地追去。他充满力量的小麦色剪，在暮色里仿佛一道橙色的闪电。

    特蕾娅狠狠地跺了跺脚，咬了咬牙：“你想去送死吗！”

    特蕾娅暗骂一声，低头沉思了片刻。然后也朝着霓虹追逐而去。

    “轰——轰——轰——”

    一声接一声的爆炸巨响，四处激射的碎石尘烟中，鬼山莲泉的长袍被脚下旋动的气流卷起。看起来仿佛波浪中柔美的睡莲花瓣。

    她双臂上缠绕着分裂而出的数根银白色锁链，每一根都仿佛流星般从岩石缺口裂缝处激射而进，如同钻地的白色巨蟒，朝着岛屿深处“哗啦啦”游窜而去，地底深处传来岩石被钻破的声响。她紧闭着双眼，仔细地分辨着从锁链深处传递回来的魂力变化。

    她脖子上的金色刻纹呼吸般明明灭灭。

    “找到了”鬼山莲泉猛然睁开眼睛，“天啊”她难以相信从锁链深处传递回的残留魂力的气息那简直是

    “我们想办辐去”鬼山缝魂从身体里释放出他的月牙色巨剑。

    “不用，我来就行。”鬼山莲泉将其他的几根锁链从岩石里拔出来，只剩下那根找到了西流尔心脏的锁链，她再次将几根锁链朝着目标激射而去，锁链叮叮几声，在岩石上打成了一个圆。鬼山莲泉双眼一紧，周身十字交叉的金黄色刻纹突然爆炸出一圈巨大的金黄色光芒，以她的身体为核心，在空气中爆炸出一圈透明的涟漪，在轰然巨响的爆炸声之后，“哗啦啦”一阵锁链的声响，五根白色巨蟒般的链条，将巨大的碎石块从岛屿深处那个圆形的洞口拔了出来，仿佛是一个正在奔涌着乱石尘埃的横向深井。

    当飞射的碎块和尘埃落定之后，一个幽深的洞穴入口呈现在他们的面前，如同一个来自地狱无声的黑色邀请。

    “走吧。”鬼山缝魂将长剑收回体内。

    “嗯。”鬼山莲泉跟了上去。

    刚走了两步，“心！”鬼山莲泉还没反应过来，就被鬼山缝魂一把薄，朝后面倒退飞跃而去。而她刚刚站立脚下的地面，突然爆炸耸立出一大簇锋利的黑色冰晶，无数枚仿佛倒刺般的黑色冰晶簇拥在那个黑色的洞口，看起来如同一个森然的巨大昆虫张开的口器。

    鬼山缝魂心里一寒，这些黑色的冰晶太过熟悉，那简直就是他独一无二的标志——杀戮王爵幽冥。

    “莲泉！”鬼山缝魂大吼一声，莲泉心有灵犀地将魂踊震，巨大的白色光芒从她耳垂下方的爵语呼啸而出，密密麻麻的白色羽毛仿佛遇风则长的精灵一样，迅速膨胀扩大。几秒钟的时间内，鬼山缝魂和鬼山莲泉，就站在了高高的闇翅后背上，小山般巨大的闇翅震动起双翼，从地面拔地而起，朝天空飞升。

    鬼山缝魂手拿月牙色的长剑御风而立，铠甲铮然，披风翻飞，在他高大威武的身躯背后，美艳而冷漠的鬼山莲泉翩然在旁，她手中的银白色锁链仿佛是游动在空气里的两条白蛇一般灵动，在空气里来回穿梭，哗哗作响。

    而在他们对面，是两束游动的光芒，一黑一白，仿佛卷动着的鬼魂一样，坠落在山崖顶上，光芒被风瞬间吹散，面容诡谲而英俊的幽冥以及巧刑然的神音，仿佛一对完美的情侣一般，在山崖顶端迎风而立。

    他们的眼中，

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十六回：天地随行

﻿    “想去哪儿啊，姐姐？”神音抬起手，伸到后颈脊椎的地方，用指甲轻轻地划开皮肉，将那条脊髓般的白色长鞭束龙从体内缓缓拔出，和其他大多数王爵使徒从身体内取出魂器的方式不同，神音并没有快速而轻缓地取出魂器，她似乎毫不在乎对肉体的创伤，看起来，她非常享受这种痛苦。

    神音眯起眼睛，冲莲泉盈盈微笑，刚刚在特蕾娅面前拘谨而又慌乱的样子已经完全消失不见了，此刻的她，和身边的幽冥并肩站立，一黑一白两个修长的身影迎风而立，他们脸上的神情一模一样，充满着对鲜血的渴望和对杀戮的期待，他们仿佛挥舞着隐形的镰刀，正在等待对生命进行快速地收割。他们的目光里闪动着千刀万刃。

    “又是你！”鬼山莲泉低喝一声，手上的锁链突然暴涨激射，在无限延展长度的同时又分裂出更多根数，短暂的瞬间，整个天地间都交错穿梭满她闪动着银白色光芒的巨大链条，周围的空间被她的链条锁成了一个密闭的网。

    “才刚刚取得魂器而已，你用熟了吗你，你别丢人现眼了！”神音冷笑一声，朝天空奋力一跃，白色的纱裙在天空中舞动翻飞，她敏捷的身影闪电般朝闇翅冲去，与此同时，她手中的长鞭顷刻间分裂成四股龙筋，神音伸手朝脚下的海面虚空一抓，成千上万密集的水珠从海面朝天空上升，仿佛时间倒流状态下的倾盆大雨，神音手腕灵巧而有力地翻动着，四根龙筋在空中风驰电掣，破空声猎猎作响，龙筋扫过密集的雨水，鞭子沾上雨水，迅速吸收膨胀。龙筋化成四条巨龙，每一根长鞭的鞭头，都挣扎变形出一只张开血盆大口的龙头，口中无数锋利的獠牙交错咬合，闪动着冷锐的寒光，血盆大口里不断地传出咆哮的龙吟，将整个天地震动得几乎椅起来。

    鬼山莲泉的锁链仿佛游动的白色细蛇，朝着四条巨龙缠绕而去，锁链一圈一圈缠绕在巨龙身上，莲泉双眼金光四射。锁链开始收紧绞杀，锋利的金属边缘切割着鞭子上一片一片龙鳞，天空里充满了这种刺耳的声响，锐利地冲击着人的耳膜。

    连幽冥和鬼山缝魂，都觉得胸口一阵一阵气血翻涌。

    两个使徒拥有如此类似的魂器，似乎冥冥之中就是一对不是你死就是我亡的残忍对手。

    幽冥看着天空里持续释放着巨大魂力的神音，隐隐有些担忧。他也几乎没有见过神音如此全力以赴的状况。然而神音心里非常清楚，她之所以一上来就将魂力提升到几乎最高强度，是因为她知道此时此刻的鬼山莲泉。早已经不是当初在雷恩被自己困在甬道里打得几乎没有还手之力的可怜使徒了。

    在这片一望无际的大海之上，如果不趁着鬼山兄妹在调动起无数的海底魂兽之前解决他们，那后果很可能不堪设想。神音明白，在鬼山兄妹面前。自己和幽冥都无法释放魂兽，否则他们很可能将之催眠，令本应和自己并肩战斗的魂兽转头反噬自己。特别是幽冥的诸神黄昏，如果失去控制的话。这片海域甚至包括离这里最近的雷恩城，随时都有可能变成人间炼狱。

    神音全身的金色刻纹肆意而暴虐地绽放着光芒，她双眼发红。双臂朝前一甩，“唰唰”两条巨龙长鞭朝闇翅那两双锋利的巨爪缠绕而去，当鞭子缠住了闇翅的双腿时，她突然在空中朝后将身体一拧，喉咙里发出巨大的怒吼。神音巨大的拉力，竟然让庞然大物闇翅稳不住身形，被两条龙鞭拉扯着，朝神音的方向滑去。

    鬼山缝魂和鬼山莲泉脸色渐渐苍白起来』愧是杀戮使徒，虽然不清楚她长时间作战的续航能力，但是至少这瞬间爆发出来的力量，足以傲视群雄。

    闇翅依然勉强挣扎着，但是还是被鞭子拖曳着，一点一点地朝神音滑去。

    神音嘴角冷笑，然后将手腕上的那串冰蓝色的宝石往空中一扔，空气里七团蓝色的闪烁光点旋转着，渐渐幻化成七个风驰电掣的虚幻的神音，卷动着白色光芒的七个幻影在空中旋转着交错飞掠。

    七张一模一样花朵般娇艳的脸上，是毒蛇带血獠牙般凛冽的杀戮气息。

    鬼山莲泉心中一沉，空中游走的锁链突然被几条巨龙长鞭缠得动弹不得，她闭上双眼，身体里震荡起一股排山倒海的魂力。猛然间，回生锁链突然暴涨三倍，如同双手环抱的柱子般粗细。链条每一个环扣的边缘，都如同刀锋一般又敝利，突然膨胀开来的力道，将缠绕着它们的龙筋，切割得鲜血直流，空气里四散激射着大量的龙血，仿佛从天而降的猩红暴雨。

    四条巨龙的悲痛龙吟，响彻天地，连空中的乌云，都被震动得翻涌不息，四散破败。

    “你找死！”神音看着被切割出巨大伤口的巨龙，脸上寒光爆射。

    两条巨龙突然松开锁链，朝鬼山莲泉席卷而去，狰狞而巨大的龙口利牙交错，莲泉脸上一阵慌乱，但闇翅被神音拉扯着，躲避不了。

    正在这个时候，鬼山缝魂举起月光色的长剑，他胸膛上金黄色的十字刻纹绽放出剧烈的光芒，空气里无数卷动着的白色冰冻气流唰唰地朝剑身蹿去，凝固在剑身表面化成森然的寒气，他举起长蒋闇翅脚下的龙身砍去，剑气暴涨，仿佛凌空横斩的白色软刃，闪电般地切割进龙鳞深处。

    两声巨大的惨叫，两条龙鞭吃痛，松开闇翅的爪子，闇翅突然发出一声巨大的鸣叫，冲天而起。

    “莲泉，现在！”鬼山缝魂大吼一声。

    莲泉心领神会，她转身和缝魂以背相靠，双眼紧闭，天地间一阵巨大的雷声，闇翅载着他们两个朝云朵之上飞快地爬升，与此同时，他们脚下辽阔的黑色汪洋，隐隐发出无数沉闷而遥远的怒吼。数以万计的游动的光芒，在黑色的海面之下隐隐发亮。顷刻间，浩瀚无边的黑色海洋变成了一面混沌的星空，密密麻麻的光点，在沉闷的巨响中呼之欲出。

    神音心里突然有着无限的恐惧，她回过头，看着幽冥。

    幽冥冲她点了点头，然后朝天空飞快地拔地而起，仿佛一股冲天的黑色气旋，他修长而矫健的身形，一瞬间就追上了朝天飞掠的闇翅。他双眼含怒，面若冷霜地冲鬼山缝魂说：“使徒和使徒打斗，你一个王爵凑什么热闹，你的对手是我！”

    说完，他朝天空将头一仰，胸膛上的金色刻纹激射开来，翻滚的乌云深处，无数的水汽凝结翻涌，瞬间幻化成上万根巨大黑色冰柱，从天空雷霆万钧地笔直刺下。

    鬼山莲泉挥动起白色的锁链，如同旋转的星云般将她和缝魂围绕起来，激射而下的巨大黑色冰箭撞碎在旋动的锁链上，化成碎裂的黑色冰块，只是闇翅巨大的身形无处躲藏，“噗噗噗——”转眼间密密麻麻数十根巨大的黑色冰箭穿射过它的翅膀和身体，漫天洒下滚烫的血雨。伴随着闇翅巨大的哀鸣声，他们随着闇翅一起朝海面上跌落下去。

    天空里的幽冥一声冷笑，朝上突然跃起，仿佛跃出水面的黑色鲤鱼一般，在空中调转身形凌空倒立，他双脚上方瞬间凝结出一面巨大的黑色冰晶，他双脚用力一瞪，朝下急速坠落，追着鬼山兄妹而去。

    他如同一个黑色的鬼魅，从天空之上斜斜刺下，他将左手再次用力一斩：“坠！”天空里，又一批成千上万的巨大冰箭怒射而下，这一次，每一根冰箭都变得更加庞大而沉重，速度更加剧烈，雷霆万钧，仿佛一面当头轰然砸下的带刺巨墙。

    而更加绝望的是，幽冥将右手一抬，身下的海平面上，突然疯狂地拔地而起数十根锋利的黑色冰晶尖刺，刚刚钻出海面的尖头仅仅仿佛是雨后的春笋般毫不起眼，然而短暂的瞬间之后，黑色冰晶持续拔地而起，仿佛诡谲扭曲的藤蔓般“哗啦啦”朝上曳爬升，沿路不断吸纳着海洋上翻滚的浪涛和天地间的水汽，冰晶膨胀着直径围度，很快就变成了一座座拔地而起的小山，碎裂的冰块噼里啪啦坠落深海，鬼山莲泉看了看头顶压下来的黑色冰箭，再看看脚下此刻正朝他们疯狂吞噬而来的巨大黑冰嶙峋山脉，在这样两头夹击的当下，她心里一慌，手上的锁链突然露出一个缺口，鬼山缝魂的肩膀被一枚冰箭猛然洞穿，滚烫的热血飞溅开来。

    “哥哥！”莲泉大喊。

    “不要管我，全神贯注！莲泉，现在放松了，我们就没有机会了！”鬼山缝魂依然紧闭着双眼，全身的魂力在他的灵魂回路里疯狂而有序地流动着。

    “是！”莲泉眼睛里含着热泪，她抬起头，看着从上面坠落下来的黑色鬼魅般的幽冥，又看了看岩石上此刻正在休息伺机而动的神音，她闭上双眼，全部的魂力朝着脚下黑色的海面涌动而去。

    “起！！”鬼山莲泉和鬼山缝魂突然大吼一声，两个人睁开他们的双眼，他们的眼睛全部变成了血红的颜色，除了金光闪烁的瞳孔，整颗眼球上都已经布满了红色血管，眼眶边缘几乎要渗出血来。

    莲泉跌坐在闇翅羽毛柔软的后背上，嘴角挂着一丝鲜血，但是她依然咬牙维持着巨大的魂力消耗，而她身边的鬼山缝魂，如同一位高大的战神一样，迎风而立，喉咙里发出暴风般的怒吼。

    神音和幽冥异口同声地大喊：“糟糕！”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十七回：王者集结

﻿    辽阔的海面像是被地底烈火煮沸了一样，肆意地翻滚起来。大团大团的气泡从海底翻涌而上，无数剧烈的水蒸汽将整个海面笼罩起来。接着，几秒钟巨大的寂静笼罩了天地，所有的声音都消失了，只见海面突然塌陷出一个巨大的窟窿，仿佛海底被凿出了一个庞大的缺口，海水往塌陷中心汇聚而下，然而很快地从凹陷的中心吗一个光滑的蝗，紧接着轰然一声巨响，仿佛海底火山喷涌，一头又一头大大小、千奇百怪的魂兽，从海面上破水而出，朝天空疯狂飞窜。

    无数的剑鱼、海象、海狮、蛟龙、海蝶、水蛇、海马、三戟鱼各种叫得出名叫不出名的海底魂兽，群魔乱舞地朝着天空笔直上升，其中为首的，正是鬼山缝魂的第一魂兽海银，那是一头有着麒麟的头部、巨蜥的身形以及海龙的尾巴的巨大怪兽，本来如同一座小山丘的闇翅，在它面前就像一只在巨蜥面前飞动的袖鸟。它的双肩长着两只巨大的纯白色肉翅，上面密集地生长着无数长剑般锋利的细长鳞片，如同千万把刀刃，此刻正在伸展开来，刀刃彼此切割发出金属的划声，刺痛着耳膜。

    从高高的山崖上望过去，视野之内全部都是飞翔在空中渐渐聚麓的数万只魂兽，密密麻麻地延伸到地平线的边缘，覆盖住了整片视线能及的海域。它们的双眼通红，失去理智般地咆哮着。

    神音被这天地间回荡着的巨大轰鸣震得胸口一紧，一口热血从喉咙里涌上来，身体里的灵魂回路像是发出抽筋般的疼痛，仿佛正在错乱扭曲，她赶紧坐下来，平稳体内几乎快要被这些魂兽的怒吼震得失控的魂力。

    乌云笼罩的苍茫天地间，落日正在颓败地往地平线下沉落。从高空上向下俯视，残阳如血红的红色余晖里，数十万只巨大而疯狂的魂兽，仿佛成千上万的黑色野蜂将海面覆盖起来。各种各样锐利的鳞片、利爪、尖牙，从它们的身躯上挟裹着魂力不断地激射而出，漫无目的，密不透风，整个岛屿在如同暴雨般的扫射之下渐渐变得千疮百孔，狂风卷动，飞沙走石。整个械，天地间一片鬼哭狼嚎。

    几十万只疯狂的魂兽朝着神音、幽冥席卷而去。

    而这个时候，更远处的山崖上突然出现几个强劲的金色光阵。

    特蕾娅突然转过身，她双眼的白色风暴里，渐渐闪烁起兴奋而期待的光芒。

    金色光阵的光芒渐渐隐去，麒零视线逐渐清晰，他刚来得及看清脚下黑色的地面，就被整个天地间巨大的轰鸣震得头痛欲裂，身形瞬间不稳，几乎快要跌倒。他刚刚通过漆拉的棋子传送到这个岛屿上。他完全没有想到，竟然会直接面对着这样一踌崩地裂的巨变。

    他抬起头，视线一花，前方空气里一道透明的涟漪快逾闪电般地朝他扫来。透明的气浪撞击向他的胸口。他感觉像被一根无形的铁棍在胸膛上重击了一下。

    他吞咽下喉咙里涌出的鲜血，张口想要呼喊银尘的名字。但是他发现自己竟然完全说不出话来，四周激荡着仿佛雷暴般冲天裂地的魂力，他的意识渐渐模糊起来。在椅的视线里，看见银尘突然闪动身形，挡在了自己前面。银尘腰间光芒闪动，瞬间，一面巨大的纯银盾牌挡在自己前面，柔和的白色光芒，将周围的飞沙走石、尖锐叫嚣，还有那些暴戾流动的魂力全部阻挡开来。

    麒零的意识渐渐清醒过来。他看着面前整个天地间几乎崩裂的嘲，张开口，不知道该说些什么。

    “这是人间炼狱吗”他无法相信自己的双眼。

    而此刻，银尘将天束幽花朝盾牌后面一拉，拉到麒零身边：“你们两个在这里等我，不要轻举妄动。”说完，他展开身形，飞快地在嶙峋的岩石间跳跃疾走，朝着仿佛坍塌的天空痉飞掠而去。

    麒零还没来得及叫坐尘，突然他的身后金光大放。

    他转过身，漆拉从一扇金色魂力编织而成的光门里走出来，光门中间是一道仿佛透明水面的空气涟漪，漆拉的身影，从空气的波动扭曲中幻化而出。

    “漆拉，你怎么才来？”麒零说。

    “怎么只有你们两个？银尘呢？”漆拉看着眼前万兽飞舞，天地崩裂的场面，不由得皱紧了眉头。

    “他让我们留在原地，然后自己就漆拉！”麒零还没有说完，漆拉的身影就在空气中虚幻地扭动了一下，瞬间消失了。

    “他又去哪儿了啊！”麒零有点生气，转身看向身边的天束幽花，发现她面色有些凝重，“你脸色看起来不太好，怎么了？”

    “漆拉制作棋子的速度竟然已经可以达到这么快了”幽花的瞳孔有些闪烁。

    而此时，麒零和幽花完全没有发现已经悄然出现在他们身后不远处的特蕾娅。

    “漆拉，你是怎么做到大幅缩减吟唱时间的呢？我还以为只有我可以，没想到，呵呵，看来，你对你的天赋，真的是研究得无比透彻啊回头有空，我也研究研究你的天赋到底还能做些什么吧，也许我的想象力更加丰富也说不定呢，反正，那个‘标本’一直都在，沉睡了这么久，也是时候醒醒了吧。”特蕾娅看着消失的漆拉，微笑着，喃喃自语，她看着面前的少男少女，又望向天地间狂乱的魂兽们，脸上依然是那种似笑非笑的表情。但是她混浊的瞳孔里，却有一种狂热的期待。谁都不知道她期待的是什么。

    “眼前的人间炼狱，对某人来说，也许就是最完美的天堂了吧，呵呵终于开始了榜日过后，亚斯蓝的排名，就需要重新改写了吧”

    站在她身边的霓虹，呼吸渐渐急促了起来。他全身的刻纹密密麻麻地几乎全部钢了出来，狂暴的魂力如同龙卷风一样，从他的身体里席卷了出来。

    他的眼神直接而又暴戾，他的眼睛里，除了神音，谁都没有。

    特蕾娅被身边的魂力震动，回过头看着霓虹：“傻孩子，你急什么。在这崇暴里，我们就只需要静静地做一个观察者就好了，如此剧烈的战役，已经足以和四年前的浩劫媲美了。在这种强度的对抗之下，我相信每一个人的魂器、天赋、第一魂兽、第二魂兽，还有他们一直以来极力隐藏的秘密，都会暴露得淋漓韭，这对我来说，简直就是一顿饕餮盛宴啊还是那句话，秘密就像森林里的火把，它无法照亮整片森林，它只会引来更加嗜血的野兽。”

    真正摧毁天地的风暴就要开始了。她想。

    她本来已经大概能够预判这辰役的结果，因为幽冥神音鬼山缝魂鬼山莲泉包括沉睡的西流尔，他们的天赋和魂器皆已暴露，战力判定基本锁死，然而突然降临的漆拉和银尘，成为了巨大的变数。

    他们如果只是袖手旁观或者中立克制，那么还好，但如果这辰役最终引起他们两人加入，那么，这将是一炽以毁灭亚斯蓝的大战。

    特蕾娅的心跳渐渐加快了，她仿佛已经看见了幽暗森林里，渐渐亮起的火把。

    漆拉，银尘，点亮你们所有的秘密吧。

    谁也说不清为什么，也许是天意巧合，也许是耗费数年的精心策划，但无论如何，所有人都意识到了这样一个残酷而本不该出现的事实：

    亚斯蓝领域上，除了从不离开白银祭司身边的一度王爵修川地藏和他的天地海三使徒之外，现存的二度到七度全部的王爵使徒，都在此刻会聚到了这个岛上。

    乌云翻滚的苍穹，天光破碎逃窜，漆黑的大海如同煮沸的水，数万只疯狂暴戾的魂兽仿佛一只只海底妖魔一样持续破水而出，这种末日般的气息，这种毁灭前的预兆，多像是几年前的那次重演，也许冥冥之中，天神再一次地，用它诡异莫测的灵犀牵引，聚拢了这世间所有魂力的巅峰。

    特蕾娅笑着看了看霓虹，她风情万种地伸出手，握邹虹肌肉结实的手臂，然后拉起他的手，伸进自己的裙摆，她牵引着他，仿佛指引着一个未经世事的少年。她让他的手抚摸起自己的爵印，霓虹修长有力的手指抚摸着那私密处最柔嫩也最神秘的剪，他的胸膛剧烈地起伏着，他的呼吸里是炽热的雄性欲望，他天使般纯美的面孔滚烫通红。特蕾娅满意地看着自己的使徒，像一个少女端详着自己最宠溺的玩具。

    霓虹的魂力渐渐翻涌激荡，仿佛一座随时都会喷涌的火山。

    ——然而，只有特蕾娅知道，在持续不断的抚摸之下，自己爵语沉睡着的那个宝贝，它才是真正的、能够毁灭天地的火山。只是它依然沉睡着。

    ——但它正在醒来。

    ——它不是幽暗森林里的火把，它是最后才会登场的，焚烧一切的终焉。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

女神的裙摆


------------

第八十八回：战曲奏响

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    天地间的怒吼持续增强，震耳欲聋的声响里翻滚着纠缠在一起难以分辨的汹涌魂力。无穷无尽的魂兽在鬼山兄妹催眠天赋的驱动之下，不断挣扎着从深海中上浮，没有飞行能力的魂兽在海面上翻滚拍打，激起无数混浊的白色泡沫。而能够飞行的魂兽早已冲上乌云翻滚的天空，朝着岛屿疯狂席卷而去。

    鬼山莲泉双眼赤红，她眼球沁出的血滴，已经涌出她的眼眶，挂在脸颊上仿佛两行血泪。她抬起头，看着背对自己迎风而立的鬼山缝魂，他高大的身躯上萦绕着无数旋转的金色光芒，他白银的战甲，已经在周围暴戾汹涌的魂力和幽冥黑色冰晶持续不断的攻击之下，变得破损残缺。暴露在战甲之外的剪上，金黄色的刻纹仿佛是有生命的活物一样，起伏蠕动，仿佛要从他的皮肤下穿刺而出。

    莲泉渐渐感到有些恐惧，鬼山缝魂看起来没有停手的打算，他似乎想要把海底所有的魂兽都搅动出海，可是，以他们两个人的魂力根本不足以支撑同时催眠如此巨大数量的魂兽，特别是在刚刚经过了神音和幽冥的联手攻击后，他们俩体内的魂力已经消耗了大半，此刻勉强维持催眠驱使眼前已经被激发狂化的魂兽已是极限，如果再持续增加更多的魂兽，自己和缝魂两个人的魂力随时都会崩溃

    想到这几十万头魂兽如果失去控制那对于离这里最近的雷恩城来说，几乎就是灭城之灾。想到这里，莲泉不由得心里一紧。

    “哥哥”莲泉近乎虚脱地跌坐在闇翅毛茸茸的后背上，她苍白的脸被狂风吹得几乎没有血色。“我的魂力已经快要支撑不住了，你别再催眠更多的魂兽了，一旦我们两个的魂力崩溃，这么多的魂兽将瞬间失去控制进入狂暴状态，那”

    鬼山缝魂转过身，一把拉起跌坐着的莲泉，将她轻轻地揽进他宽阔的胸膛。他有力的臂膀扶着莲泉，胸膛里的心跳声清晰有力，他靠近莲泉的耳边：“莲泉。你听着，我现在的魂力还可以支撑一段时间，等一下械，，我会用尽全笼动所有魂兽一起进攻下面几个王爵使徒。他们一定会本能地各自躲避或者投入战斗。整个岛屿范围内的魂力会极其扭曲错乱，难以分辨，这也是你躲避特蕾娅追踪的最好时机，你一定要趁着这一刻短暂的混乱，进入地壳深处，去寻找永生王爵，将我之前告诉你的那些话，全部告诉他。如果他愿意相信我们。说不定我们两个还有机会活着离开这里否则”鬼山缝魂的目光突然黯了下去，他的声音听起来格外苍凉⊥像是冬日狂野上暮色四起的风声，凄惶而孤独，“莲泉，本来我还觉得，以我们两个的天赋，并且占尽了海洋的地利，说不定还有机会战胜幽冥和神音，但是我没想到特蕾娅和漆拉也会出现，他们俩的排名虽然都在幽冥之下，然而，从某种意义上来说，他们俩都比幽冥可怕虽然现在还不清楚漆拉的立场，但光是特蕾娅，就非常难以对付。如果漆拉最后也疡加入这辰斗并站在我们对立面的话，那么就算我们唤醒了西流尔，我们也没有任何生还的机会”

    鬼山缝魂没有继续说下去，他坚毅的面容离莲泉泣血的双眼只有几寸的距离。莲泉看着面前从小到大都仿佛是自己的守护神般的男子，泪水渐渐涌上眼眶，苦涩的泪水混合着血液，被周围卷动的狂风吹散在天空里，拉成发亮的长线。她的心脏上仿佛压着千钧重量，末日般的绝望如同死神的双手将他们紧紧攫在手心。

    不用缝魂提醒，莲泉也很清楚，曾经叱咤风云的上代一度王爵漆拉，他深不可测的魂力和对时间和空间超越极限的控制天赋，完全不是他们兄妹能够抗衡的。更何况，直到今天，亚斯蓝也没有人知道他的魂器和魂兽究竟是什么，与其说是他敝神秘，不如说是他的实力已经到达难以揣度的地步，没有任何力量能够逼迫他使用魂器和魂兽，或者说，就算有人极其难得地见识了漆拉的魂器和魂兽，那他也必将付出生命的代价，从而使得漆拉的秘密可以持续存活在阴影里，仿佛黑暗中悄然呼吸的巨大怪兽，你能清楚地知道它的存在，但你却无法辨识它的轮廓。

    一阵强烈的酸楚涌上莲泉的心头，因为此刻，缝魂扶在自己肩膀上宽阔有力的手掌里，正源源不断地涌出精纯的魂力渗透补充到自己的体内，仿佛带着雄浑刚烈气息的泉水般，流进自己的四肢百骸，翻涌着汇聚到爵语。

    莲泉抬起头，正对上缝魂清澈而坚毅的双眼，他目光里的沉重和疼爱，像是匕首般划痛了莲泉的胸口。

    她突然悲怆地意识到，鬼山缝魂此刻正在放弃他自己所剩无几的渺茫的生存希望，他将所有生命的可能，留给了自己，他的心里早就已经做好了决定

    莲泉喉咙一阵发紧，在魂力汹涌着冲进自己身体的同时，她的眼泪仿佛断线的珠子，从天空上飘洒下来。

    “傻孩子，哭什么。”鬼山缝魂抬起手指，他带着血迹的手掌很粗糙，但也很温柔，他轻轻抚摸着莲泉紧闭的湿漉漉的眼睑，他的脸上没有哀伤，他眼睛里都是幸福的表情。

    “哥哥，我是不是要失去你了”莲泉的喉咙酸涩而又紧绷，她哽咽着问。

    “不管我死去，还是活着”鬼山缝魂低头在莲泉的额上轻轻轻吻，“你都不会失去我，永远不会失去我。”

    莲泉的眼泪低落在缝魂的手上。

    “还有，你一定要记得一件最重要的事情”鬼山缝魂看着莲泉的眼睛，一字一句地说。“不管发生什么事情，你一定要相信他。”

    鬼山莲泉点点头：“我明白。”

    一道银色的光芒从天空里闪电般地朝麒零坠落而来，落到地面的时候光芒碎裂飞散。白色光芒的中心，银尘渴如同天使的面容此刻已经寒意密布，他在风里皱紧了眉头。

    “银尘！”麒零迎着风，朝银尘费力地大声喊着，但声音被周围的飓风一吹就散，渺茫得仿佛游丝，“银尘＂生什么事了？！”麒零又一次提高声音喊着。

    银尘走过来。躲进银色盾牌后面的范围，周围的风声一下子小了很多，他看了看面前神色紧张、面容苍白的麒零和幽花。叹了口气，也难怪这两个孝子会如此惊慌失措，因为眼前的场面，就算是曾经贵为天之使徒的自己。也罕有经历。他的脑猴突然闪动起四年前的那称劫。壮阔天地都被染成苍凉的血红。

    银尘心里一酸，走过来，双手按在麒零的肩膀上，用充满磁性的声音温柔地说：“杀戮王爵和杀戮使徒正在追杀叛变的五度王爵鬼山缝魂和五度使徒鬼山莲泉，我想是和深渊回廊里的那个神秘苍白男孩有关”说到这里，银尘微微顿了顿，他抬起头看了看天束幽花，沉默了一会儿。然后继续说道，“除了一度王爵修川地藏之外。此刻这个岛屿上集齐了亚斯蓝目前存续的所有使徒和王爵，不过其他的王爵目前都还在观望和敝中立，事态最终会发展到什么程度，谁都不清楚¤零，你听我说，无论接下来发生什么事情，你和天束幽花都必须待在这个盾牌的防护范围之内，绝对不要出来，现在的战局已经不是你们能够参与的了”银尘还没有说完，就看见天束幽花和麒零的眼里突然出现的惊悚神色。

    银尘立刻回头，顺着他们的视线望去，视野所及一片昏暗，几秒钟之后视线凝聚起来，才渐渐看清楚，天地间密密麻麻的魂兽仿佛正在朝着他们席卷而来，仿佛隐藏着雷暴的黑云，万千剧烈而锐利的鸣叫声带着天崩地裂的魂力，沿路摧毁着岛屿的地表，也将海面掀起的黑色巨浪顷刻间粉碎成飞扬的水雾。

    整个岛屿轰然震动起来，大块大块的岩石从岛体上崩落，滑进黑色的海面，翻涌高涨的海啸朝着这个岌岌可危、随时都会塌陷的岛屿席卷而来。

    麒零胸口一紧，一股血腥味从喉咙里冲到嘴边。他回过头看着天束幽花，她苍白的面孔没有一丝血色，她的目光已经在无数魂兽撕心裂肺的鸣叫声里溃散开来，无法聚拢，血从她的嘴角流出来，滴在她的裙子上。

    “待在这里，千万不要动！”银尘迅速地站起来，他一挥手，银色的盾牌拔地而起，飞快地化成几缕白色的光线，吸收回他的体内，然后他将手一挥，一颗仿佛白色棋子般的东西“噗”的一声射进麒零脚下的地面，下一个瞬间，大量纯白色仿佛柔软狠一样的东西，从麒零脚下的地面上破土而出，周围的空气像是突然间凝固了似的，刚刚快要把胸口撕开的各种刺耳巨响和扭曲如同搅动刀刃的魂力，通通消失不见了，仿佛天地万物都被眼前纯白色的巨大丝绸隔绝在外，麒零的耳朵似乎不能一下子接受突如其来的寂静，发出嗡嗡的耳鸣。

    在这团有生命的白色狠范围之内，尘埃缓缓飘动，无风无浪，仿佛时间放慢了节奏麒零看得呆了。他凝视着面前这片如同寂静海底的姓间，惊讶得说不出话来。等他回过神来，才发现银尘已经远远离去，他的身影消失在嶙峋的岩石峭壁之间。

    漫天翻涌的魂兽，持续从海底破水而出，附着在他们光滑身体上的海水化成大片雨滴洒向地面。大大小的黑点游动在更高远的天空之上。

    麒零透过包裹他们两个的纯白色水草，望着外面天翻地覆的嘲，耳边却没有任何的声音，仿佛大雪之后寂静的森林，只有天束幽花的呼吸声清晰地在耳边回响¤零伸出手，轻轻地抚摸着面前从地面生长出来的白色丝绸，觉得有点不可思议。“这些白色的水草一样的东西，到底是什么啊？”他自言自语地嘀咕着着，没想到身边的天束幽花竟然回答了他。

    “这些不是水草，你仔细看看它们，就会发现它们其实是一匹又一匹薄如蝉翼的丝绸，如果我没有猜错的话，这是亚斯蓝领域上最有名的魂器之一，叫作女神的裙摆。”天束幽花说。

    “女神的裙摆？那它是什么魂器啊？看起来有点像鞭子，它打人很痛吗？”麒零不是很明白。

    “你错了，它不是武器，它是防具。”天束幽花深吸一口气，“它是‘盾’。”

    远处山崖上，特蕾娅的目光锐利如刀，她冷冷地看着脚下柔软舞动的白色丝绸，嘴角挂着淡淡嘲讽的笑意。

    霓虹的呼吸渐渐急促起来。

    特蕾娅伸出手，温柔地抚摸着霓虹的胸膛：“不用担心，那只是曾经的盾牌被击碎后掉落的残片，能够抵挡的冲击低得可怜，真正的女神裙摆，呵呵”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第八十九回：荣耀之血

﻿    漫天疯狂的各种魂兽，密密麻麻如同黑雨般朝岛屿上急坠而去，它们和岛屿的距离在飞快地缩短。

    面对着近在咫尺的发狂兽群的，是亚斯蓝国境内集结的王者，他们对魂力的驾驭已经登峰造极，这片汪洋大海更是给他们提供了无穷无尽的力量源泉，滔天巨浪在他们的操纵之下随时都能变成毁灭天地的利器。

    他们曾经并肩战斗，他们也曾彼此厮杀，然而此刻他们却下意识地站成了四道由远及近的防线。虽然他们在这个被鲜血主宰的杀戮世界里已经渐渐被磨灭了对彼此的怜悯和信任，但在他们的骨髓深处，依然流淌着最高贵的荣耀之血，守护万众平凡苍生是他们永恒的使命，因此他们锋利却不邪恶，他们孤独却不卑微。

    离魂兽最近的海岸线沙滩上，站立着此刻岛上众人里，排名最高的一对王爵使徒，幽冥和神音。虽然位居显赫的高阶爵位，但是，他们脸上的神色却毫不轻松。神音手上的束龙分裂成四股龙筋，飞快地围绕着他们两个游动，龙筋包裹起来的空间里，寒光四射，冷锋逼人。幽冥目光里闪动着金黄色的光芒，他裸露在飓风里的皮肤上，金黄色刻纹闪动不息，他黑色雾气般的长袍肆意翻涌，脚下飞快旋转着他的阵，谁都不知道这个阵的作用，只有他脸上那个残酷而邪恶的微笑，无声地宣告着他凌驾众生的力量。

    海岸浅滩后第一层山崖上，漆拉面无表情地迎风观望。他的面容冷漠而淡然，柔美得失去性别界限的五官上，看不出明显的情绪流露。他脚下仿佛呼吸般明灭着一个缓慢旋转的阵，阵的光芒非常微弱，时隐时现，很显然，他只是将魂力刚好维持在能够支撑阵的消耗量的最低值。他从来不会浪费一点一滴的魂力。对他来说，只有他无法摧毁的对手，而没有可以摧毁他的对手——任何时候，他只需要将脚下的大地做成一枚棋子，他就可以轻松而潇洒地离开任何劣势的战局，他的长袍仿佛慢动作一般翻飞在风里，他看起来就像是站在一个任何人都无酚近的世界里。他简直就是幽冥的反面——对幽冥械，来说，魂力似乎是犬不久之不竭的，他无时无刻不在释放着汹涌的魂力，随时都企图在瞬间主动引爆无数伤害。这是他杀戮王爵的本能。

    再远处。则是特蕾娅和霓虹。特蕾娅的双眼此刻翻涌着剧烈的白色风暴，眼眶中骇人的惨白配合上她嘴角妩媚的笑容，让她像一个在地狱入口喘接着新亡灵到来的美艳的死亡使者。全身小麦色剪，肌肉饱满身材高大的霓虹，如同一个面无表情的战神雕塑一样，一动不动地守护在特蕾娅的面前，他的双臂涌动着大量金色的纹路，他的双手随时都可以变成撕裂一切的斩杀利刃。

    最后一道防线，是从天空上翩然降临的银尘。他一身白衣如雪地站在一块黑色岩石组成的平坦地面上。他的双眼绽放着金色的光芒。在他脚下旋转不停的光芒之阵里，无数剑柄、盾牌、锁链、长矛，以及一些无法辨认出形状的魂器，正如同不断绽放的花瓣一般。将他层层叠叠地围绕起来。上百件魂器互相吸引震动，发出尖锐的蜂鸣声。

    他抬起金色的双瞳，握紧拳头，一双铂金锻造的拳刃从他的指缝间幻化成型。

    所有人的目光。都望着天空上，朝他们冲击而来的万千魂兽，如同一群黑色的流星陨石从天而降∽霆万钧地携带着足以摧毁天地的力量。

    这是亚斯蓝最坚不可摧的一道防线，如果连他们都无法阻挡这称劫的降临，那么万千生灵必将被残忍埋葬。

    银尘的心跳渐渐加快。他转过头，看着身后站在女神裙摆里小的麒零和天束幽花，他们如此年轻，如此美好，如果自己最后这道防线失守

    突然，有一道若隐若现的光线从银尘的脑猴闪过，他隐隐地意识到了某种冰冷尖锐的东西，正对着自己散发着阴谋的气味，然而是什么呢，银尘却捕捉不到任何具体的线索。

    鬼山缝魂和鬼山莲泉与周围密集围绕着他们的数万魂兽一起，急速地朝岛屿上坠落。

    缝魂转过脸来，他深邃的眼睛望着莲泉，他的声音里充满着诀别的悲怆：“莲泉，答应我，唤醒西流尔之后，你一定要活着离开这里。”他的声音像是温热的泉水，他粗糙有力的双手捧着莲泉的脸庞，手掌心里核般翻涌的魂力源源不断地注入到莲泉耳朵下方的爵印——这是他最后仅有的残余魂力。莲泉的眼泪滴在他的手背上，仿佛滚烫的珍珠。

    随着缝魂魂力的减少，越来越多的魂兽从催眠里挣扎出来，失去控制的魂兽变成发狂暴戾的怪物，朝着岛屿上的王爵使徒俯冲而下。

    “去吧！莲泉！”鬼山缝魂一声怒吼。

    无数魂兽突然齐声鸣叫，魂力在空气里震荡出的透明涟漪把所有人的视线冲击得椅模糊。鬼山缝魂用力地在莲泉背后一推，莲泉的身影从闇翅的背上轻轻地朝斜后方飞去。

    鬼山莲泉看着前方渐渐走远的缝魂悲怆的背影，她张了张嘴，眼泪滑下她的脸颊。

    ——鬼山缝魂，如果你死了，我一辈子都不会原谅你。我没你那么伟大，我不想做王爵，我只想做一个被哥哥守护的妹妹。这个世界无论腐朽堕落成什么样子，都轮不到我来拯救。这个世界，有人比我更想成为英雄，成为至高无上的王者。鬼山缝魂，你永远没有办法丢下我，因为，我会一直追着你走。你去哪儿，我就去哪儿，你活着，我就活着。

    莲泉在空中轻盈地一个转身，朝一头湿淋淋的巨大海蝶飞掠而去，她矫健地翻身上到海蝶长满鳞片和触角的光滑后背，藏身在它巨大的翅膀背后。莲泉伸出手按在它的后颈上，眼中金光绽放。海蝶在她的催眠下，不动声色地渐渐朝远离兽群的方向斜斜地飘飞出去，仿佛一只断线的风筝，悄无声息地朝刚刚莲泉探测到西流尔魂力的那个洞口飞去。

    她的眼泪被风吹成长线，洒向鬼山缝魂此刻被死神笼罩的背影。

    所有人都屏息凝视着，做好抵御第一轮魂兽攻击的准备，王爵和使徒们的目光都牢牢地锁定在第一排快速冲击过来的魂兽上，谁都没有注意到，藏身在万千魂兽中的闇翅后背上，鬼山莲泉已经没有了踪影，只剩下鬼山缝魂单膝跪在闇翅后背上，虚弱但依然坚强。

    除了特蕾娅。

    “哎呀，兵分两路了啊这么多魂兽，真是不太好找啊。”特蕾娅白色风雪肆虐的眼睛半眯着，仿佛看到了一件有趣的事情。

    天空中是成千上万魂力汹涌狂暴的魂兽，各种属性的巨大魂力交错扭曲成飓风般的扰动，想要通过魂力感应追踪到莲泉的行迹，就像是在沙尘暴中寻找一粒沙。

    特蕾娅敏锐的感知化成锐利的网，撒向天空。然而她的魂力瞬间就被狂暴的魂兽吞没，她勉强维持着自己的感应天赋，仿佛一只孱弱的蜂鸟，企图在龙卷风里追上一枚它丢失的草籽，然而，这怎么可能呢，无论蜂鸟如何扇动翅膀，它都难以——

    “你已经跑到这么远啦？真是的，妹妹怎么能丢下哥哥呢，现在的孝子，越来越没有规矩了，那就让我来教训教训你吧，嘻嘻”特蕾娅收起眼睛里翻涌的白色风暴，转身抚摸着霓虹的胸膛，“你在这里等我哦。我很快就回来。”

    说完，特蕾娅身形展动，追踪鬼山莲泉而去。她的身影快速地几个起落，已经离鬼山莲泉只有数百米之遥。沿路无数的魂兽，都被她巧妙而轻松地绕过——她甚至都不用发动天赋，以她纵横万米的感应能力来说，提早预算出魂兽的轨迹和进攻方向完全不是什么难事，无论前面冲过来的是一头，还是一万头，对她来说，都像是信手拈来，闲庭信步⊥像是在一阵纷纷的樱花雨走过，也能不被任何一枚花瓣沾染衣裳。

    特蕾娅甚至都没有把速度提到很快，因为，任何猎物，一旦被她的天赋捕捉，身上就会留下锁定标记，这种标记就像是在她和猎物之前，拉起了一根坚不可摧的柔韧丝线，除非特蕾娅解除标记或者魂力耗尽，否则，就算逃到天涯海角，对特蕾娅来说，一样如同近在眼前。

    特蕾娅停在莲泉消失的入口，她看了看黑幽幽的洞穴，又转头看了看天上那即将撞击岛屿的黑压压的万千魂兽，她微笑着：“一打二，有点头疼啊。”说完，她睁开白色混浊的双眼，毫不畏惧地低头跟进了洞穴

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十回：失衡的世界

﻿    “是盾？”麒零摸摸后脑勺，有点不能接受，“哪有用布做的盾啊！”

    “和以坚硬材质承受攻击的普通盾牌不同，女神的裙摆神奇之处在于这些仿佛具有灵性的丝绸会根据攻击的来源方向和强度，自发缠绕交错，无风自动，所有蹿这些绸缎包围领域里的人，都可以免疫所有间接攻击。比如我的魂器——这把巨大的冰雪之弓所射出的箭矢，都被视为间接攻击，因此对女神的裙摆来说，不具有任何的穿透力，对防御范围内部无法造成伤害。”天束幽花伸出手抚摸着仿佛被海水轻轻曳着的白色丝绸，目光里是隐隐的忌妒。

    “如果只能抵御间接攻击的话，那其实也没什么大用处吧，只要敌人靠近你直接攻击，那就没法防御了啊，还不如穿一件坚硬一点的铠甲，这样至少刀砍在身上还能抵挡一阵子呢。毕竟使用弓箭作为武器的人不多吧。”麒零不解地望着天束幽花。

    “女神的裙摆并不是一面常规意义上的盾牌，它属于盾牌中的异化，它所针对的间接攻击并不仅仅只是将弓箭、锁链这类的常规的远程进攻定义为间接攻击，它还能够同时免疫所有以元素操纵为基础的攻击，比如将水元素固化制造出巨大的冰箭、冰刃、冰雪藤蔓，又或者是直接操纵液态水，制造海啸、水滴穿射等进攻方式，都被定义为间接攻击，这对亚斯蓝帝国，甚至整个奥汀大陆上，所有擅长非物理攻击类的魂术师来说，都是一个致命的噩梦。而更可怕的地方在于，甚至连魂兽的攻击也被女神的裙摆彻底免疫。可以说，女神的裙摆用它强大到不合理的防具属性，将任何除了来自魂术师本人的物理性体能进攻之外的全部攻击，都强行默认为间接攻击。所以。它一直都被认为是亚斯蓝领域上，防御类魂器中最顶级的盾牌之一，它的排名甚至超越幽冥那块几乎能看作是进攻类武器的盾牌——死灵镜面。”

    “那到底什么攻击能够伤害到这个武器的主人呢？”麒零认真地问道。

    “我刚不是说了吗，纯粹来自于体能的物理性进攻，近距离用刀砍，用剑刺，用牙齿咬，用脚踢。懂了吗？”天束幽花气鼓鼓地望着麒零的脸，但是瞬间又被他那张离自己只有几寸距离的英俊面容弄得微微有些脸红，她转过脸。小声地嗔了一句，“笨蛋。”

    “这么厉害！”麒零大吸了一口气，突然想起什么，脸色瞬间沮丧下来，“那我从魂塚里拿出来的这把断了一半的破剑，和女神的裙摆比起来，简直就是一个孝子的玩具啊”不过，他转念又想到了自己的天赋，反正自己的天赋是无限魂器。那么，回头向银尘软磨硬泡，让他把女神的裙摆借给自己防身就好啦，银尘应该没那么续吧。想到这里。他又啧啧啧啧地得意起来，笑了一阵，麒零突然想起一个问题：“不过说起来的话，幽花。你为什么会知道这么多亚斯蓝魂术界的事情啊？”

    “我不是早就告诉过你吗，我的血统是亚斯蓝高贵的皇室血统，我们和当今亚斯蓝的帝王同宗同脉。我们家族中有很多人都是辅佐帝王的大臣将相。我母亲更是直接负责亚斯蓝领域里的所有魂术师的个人资料整理和魂术史上的重要历史事件记录。所以亚斯蓝领域上大大小的事。我都能知道个大概。你一个乡下杏，从来也没接触过魂术世界，你自然不知道皇室血统在亚斯蓝领域里的地位。简单点说吧，皇族代表的皇室体系和以王爵使徒为代表的魂术师体系，就像是国家和军队的关系，王爵们统治着所有的魂术师，充当着保卫国家的军队作用。而魂术驶占整个国家人口的极少比例，魂术世界之外的平民都由皇族管理统治。现任亚斯蓝的皇帝冰帝艾欧斯，本身就是一位魂力杰出的魂术师。传说中他的魂力和一度王爵修川地藏并驾齐驱、且冰帝艾欧斯身上的灵魂回路和王爵们身上的灵魂回路并不完全相同。至于具体有什么区别，这个连我都不清楚。但是可以肯定的是，艾欧斯拥有的一定是非常罕见甚至无法想象的灵魂回路』过，皇族里也只有冰帝具有王爵级别的魂力，其他的皇族，也就只是高等级的魂术师而已。所以，单从魂力上来讲，王爵、使徒还是整体要高于皇族的至于白银祭司，则等同于国家的宗教体系，他们三个，是所有国民心中的天神。”天束幽花还没说完，围绕他们悠然摆动的一缕缕白色丝绸，突然卷动起来，朝着天空迅猛地变长变粗，转眼就变成十几米高的白绸¤零顺着往上蹿动的绸缎看出去，第一批凶猛的魂兽，已经撞击过来∞大的白绸伸展开来，仿佛层层白色的花瓣，把他们包裹在花心中间。

    第一批魂兽登上了海滩。

    最先被攻击的当然是站在最前方的幽冥和神音两人，以他们两个的魂力而言，虽然迅速歼灭这些魂兽有点难度，但是如果只是想保护自身安全的话，并不是一件难事。而且，他们两人的目光中，都闪烁着狂热的期待。作为同样有用进化属性的侵蚀者，一个能够凭借摧毁魂兽魂印，吸收魂路从而不断突破魂力上限，另一个则可以将所有承受的伤害转化为修复完善灵魂回路的能量。所以，对他们两人而言，这场如同灾难般的魂兽暴动，却仿佛一个能够大幅提升自己魂力的修炼场。

    幽冥迎风而立，双手不断朝着迎面撞来的各种魂兽虚空捕捉，天空里持续不断的惨叫声，听起来仿佛人间炼狱。大大小的爵印从魂兽身上的不同部位钢出来，然后爆炸成金黄色的碎片，化成金黄色的闪烁粉尘混合在漫天飞洒的兽血里。幽冥握紧双手，用力虚空撕扯，魂兽身上一张金色光线编织而成的复杂网络，就从它们的肉身上剥离出来，仿佛将一副完整的血管神经，从肉体中取出一样。金色的网络瓦解成闪光的游动金线，朝着幽冥的掌心吸纳而去。他英盔邪恶的脸上，此刻泛滥着难以抑制的迷幻快感，他的目光呈现出一种混乱与清醒边缘的狂热兴奋。他的呼吸急促而炽热，带着风暴般的侵略气息。

    他身边的神音，在风暴般的庞大魂力攻击之下，敏捷而灵巧地变幻着身形，手上的白色长鞭快速挥舞，发出响亮的破空声，像是将空气抽打出了透明的裂痕。她的目光凝重发亮。但嘴角却始终维持着一个浅浅的微笑。她以一种似有似无同时破绽百出的防御姿势抵抗着眼前暴风骤雨般的进攻，她身上的伤口越来越多，然而，她却始终将伤害维持在一个极其微妙的平衡点，所有真正能够威胁到生命的重创都被她精准地闪避，同时一些看似凶狠但实则安全的创伤却被她引向自身。她浑身的金色刻纹，在渐渐昏暗的天色中，隐隐发亮，汩汩流动。仿佛金色的杏。魂力如同雪山顶上融化的细细山泉，沿着山谷一路往下，渐渐汇聚成越来越汹涌的大河。她的身体正从一面宁静的湖泊，崛起成为一个汹涌的浩瀚汪洋。

    而站在他们身后不远处霓虹。脸上是纯真而安静的面容。

    特蕾娅已经追逐莲泉冲进了岛屿深处，身边没有了欲望挑逗的霓虹渐渐平静下来，重新恢复了他纯洁如同天使的温柔神情。他独自面对着即将冲击而至的数万头魂兽，没有丝毫恐惧。他的天赋令他感受不到任何的负面情绪。而且。特蕾娅非常清楚他的实力，所以，她才敢毫不担心地离去。将霓虹独自留下。准确地说来，应该担心的是这些已经接近疯狂的魂兽吧。因为从某个意义上来说，霓虹和一头野兽没有太大的区别，他甚至比野兽更加冷酷、更加凶残、更具有兽性的嗜血。

    第一批突破了幽冥神音防线的魂兽已经抵达。

    霓虹微微弯曲膝盖，然后瞬间跃起。

    麒零和幽花朝山崖下望去，那些雷霆万钧的魂兽，和霓虹对比起来，仿佛突然变得老态龙钟、动作迟缓起来。霓虹的速度实在太过惊人，他小麦色的剪在山崖间划动成一道道橙色的短促闪电。闪电过处，魂兽瞬间被撕裂成无数尸块，漫天激射而下的滚烫兽血将霓虹淋成了一个沐血杀戮的恶魔，但是，他脸上依然是那种无辜而温柔、茫然而纯真的神情，他天使般的五官甚至让天束幽花都觉得微微心疼起来。“他的进攻就是最直接、最原始的进攻，这种进攻就是女神的裙摆这种神级魂器最害怕的攻击类型，在这种直接纯粹的物理攻击之下，女神裙摆就会彻底沦为薄如蝉翼的普通丝绸，会被瞬间粉碎。”她一边看着霓虹以暴风般的姿态毁灭着迎面而来的兽群，一边对身边的麒零说。然而，她刚刚说完，就突然意识到了一个很矛盾的问题：为什么最能克制特蕾娅的力量，却偏偏赋予给了一个绝对不会对她动手伤害她的人呢？是特蕾娅特意为之，还是白银祭司为了进一步强化特蕾娅的战斗实力而下达的指示？这样不会导致魂术界的彼此制衡失调吗？就像拥有爆发性伤害输出能力的幽冥就不可能同时具备西流尔超越极限的再生能力，他的魂器死灵镜面，虽然属于顶级盾牌，然而与其说是防具，不如说依然是一件提供强大进攻能力的武器更为精准，这也使得幽冥的伤害力量极其突出，但同时防御和再生能力也有着明显的缺陷。一直以来，对于每一个王爵使徒，白银祭司都通过将天赋、魂器、魂兽三者极其讲究地分配赋予，从而使得亚斯蓝的魂术体系永远维持在一个精巧的平衡上难道隐形的天平正在倾斜吗？

    想到这里，幽花的脑海中突然划过一丝寒意，一种说不清楚的恐惧像是冰冷的鲶鱼，游进了她的身体，肆意搅动起混浊的泡沫。

    “麒零，我想离开这里，我觉得这里”幽花的嘴唇有点发白。

    “银尘让我们一定不能离开女神裙摆的范围，你忘记啦？我们在这里面，才是最安全的啊！”麒零拉啄花，用力地握着她的手，想要让她放松下来。他也觉得奇怪，为什么突然之间，天束幽花变得脸色苍白毫无血色。

    “麒零，这里并不安全”天束幽花的呼吸急促起来，“此时此刻的这里，是亚斯蓝最黑暗最血腥的地方”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十一回：永夜晨曦

﻿    “我会保护你的，我们并肩作战！”麒零拍拍胸膛，露出灿烂的微笑，他的笑容，在黑压压的乌云之下，显得格外灿烂而充满朝气，就像是乌云勾勒出的金边，“而且，有女神的裙摆在，怕什么啊！”

    “没用的”天束幽花低声地说。

    “为什么？你不是刚刚才说女神的裙摆能够防御所有魂兽攻击吗？那我们待在这里，就是最安全的啊。”

    “我们周围的这些白色丝绸，只是女神的裙摆曾经被击碎后掉落的残片，能够抵御的冲击和盾牌本体相比，低得可怜。而且，如果没有魂器的宿主持续不断地提供巨大的魂力作为供给，那么它的防御能力会随着消耗而逐渐减弱，最终被破防。而真正的女神裙摆，并不属于银尘”天束幽花看着麒零，犹豫了几秒钟，缓缓地说道，“真正拥有女神裙摆的人，是特蕾娅。”

    “什么？！”麒零有点说不出话来，“不过我还是有点不太明白，就算这样，那为什么说这里是亚斯蓝最黑暗最血腥的地方呢？”

    “除了一度王爵使徒之外的所有王爵使徒，都会聚到了这个岛上，你觉得这是巧合吗？”

    “好像是有点太巧了”

    “这是一个精心策划的‘局’。”天束幽花咬了异唇，“这一路上的巧合，都太多了。如果说一件事情是巧合的话，连续很多次巧合一起发生，那么只能说，这是布局者一步一棋的精妙算计。”

    “听不懂！”麒零被她说得头皮发麻，但又摸不着头脑，感觉胸膛里有两百只耗子一起在挠他。

    “你怎么那么笨哪！”天束幽花跺了跺脚，忍不住伸出手掐麒零的胳膊，她快要气死了。

    “你刚刚说‘一路上’的巧合都太多了，你说的这一路到底是哪路啊？”

    “从我和你遇见的第一天开始！”天束幽花的脸微微一红。

    “什么？”麒零愣住了。

    “你进过魂塚，你应该知道，魂塚里面的魂器是不断从山崖上生械，长出来，然后又不断地消失的，这点你知道吧？”天束幽花问麒零。

    “知道。”

    “所以，如果不是有精确的信号提醒，魂塚之外的人，是不可能知道什么时候自己的魂器会出现的。对吧？”

    “对”

    “所以，鬼山莲泉和我，都得到了同样的精确信号提醒，所以我们才会在同一天闯进魂塚。大半个月前，特蕾娅就通过天格使者传讯给我，告诉我，我需要获取的魂器是回生锁链。他们留下了一盆‘夜萤草’，遇见你的那天晚上，我正要准备出发进入魂塚，因为‘夜萤草’整株都已经开始发亮。这就是我的信号。”

    “你不是说是银尘求你进魂塚帮我的吗？”

    “那是我为了报复银尘把我打倒在地我才让他下跪羞辱他的』管他求不求我，那天晚上，我都会进入魂塚的。”

    “所以莲泉的回生锁链本来应该是你的？”麒零忍不住问道。

    “你知道回生锁链是空心的吗？”天束幽花的声音突然有些异样。

    “空心的那里面是什么？”麒零好奇地问。

    “西流尔的头发。”

    “什”

    “所以你就明白，为什么我会认为回生锁链理所应当属于我了吧当看到莲泉夺取了回生锁链时，我整个人愤怒得已经根本就没有理智去好好思考为什么我们会同时得到讯息夺蓉生锁链，我只认为莲泉在撒谎，或者顶多认为讯息出现了错误。但我现在才明白，讯息没错，信息被精准地送达并触发了从这里开始，一路的巧合就多得有点过分了。”天束幽花冷静下来，她的目光里有一种和她十六岁少女不相称的成熟。

    “然后是魂塚出口的那一枚正确的棋子被更改了，对吗？”麒零接过天束幽花的话，开始思考。

    “没错。而且，如果按照现在的局面发展来推测的话，应该是出口左右两边的棋子都被更改过了。我相信，就算原本属于禁忌的那颗代表‘死亡’的棋子，肯定也不是通往尤图尔遗迹，而是通往一个更加‘死亡’的躇。更改棋子的人，需要保证无论我们怎么疡，都必须将我们导向尤图尔遗迹”

    “为什么要让我们进入尤图尔遗迹呢？里面除了一堆亡灵之外，什么都没有啊”

    “你忘了你在里面遇见谁了吗？”天束幽花瞪了麒零一眼。

    “莉莉吉尔？”麒零的脸色有点发白。

    “没错。”天束幽花点点头，“我们为什么会来到这个岛上？”

    “因为我们在尤图尔遗硷面感觉到了不对劲，漆拉说需要找一个能够大范围感知魂力的人，正巧他知道她在哪儿——现在我知道他说的是特蕾娅了，所以我们来到了这里。”

    “那我们是为什么会偏偏又要再次去到尤图尔遗迹呢？”

    “因为我和银尘提起了我在尤图尔遗迹遇到了莉吉尔的事情，我告诉银尘我在福泽镇上见过她”

    “那为什么尤图尔遗硷万万千千个亡灵，偏偏我们就正巧遇见了唯一一个你认识的魂术师呢？”

    麒零说不出话来。

    “如果按照白银祭司的说法，鬼山兄妹叛变，因此下达了猎杀命令的话，那么这个岛上就应该只有幽冥神音，和鬼山兄妹。”天束幽花看着满天汹涌的魂兽，她的心里涌起绝望的寒冷，仿佛是永远不会亮起的黑夜染进了她的眼睛，“但是此刻，我们所有人，所有人都因为一连串的‘巧合’来到了这个岛上。”

    “你是说”麒零终于明白天束幽花的意思，但他却不敢说下去了。

    “这一次的猎杀红讯，根本不是仅仅下达给鬼山缝魂和鬼山莲泉的，而是针对这个岛上除了幽冥神音之外的所有人。”天束幽花冷冷地说。

    “包括特蕾娅霓虹漆拉和银尘和我们？我们这些人肯定不一样吧！”麒零猛地曳，难以接受，但是内心深处却升起某种难以描述的恐惧和阴冷。

    “当然不一样，要区分我们这群人，很简单，把这一路上的所有遭遇都当作是‘巧合’的人，就是这一次杀戮刀刃下的猎物。而一路促成这些‘巧合’发生，精心布局的人，则是猎人。”

    洁白的巨大丝绸缓慢摆动着，仿佛一尝大葬礼上的白色经幡。

    麒零无力地坐了下来，冰冷的礁石坚硬而锋利。他忍不奏笑了一下：“那我呢，我那天把你惹生气了，一路被你打进甬道，误打误撞地跌进深渊回廊，这个总不可能也是精心布局吧？你也是猎人吗？”麒零的眼睛红红的，他把断刃丢在脚边，低下头。

    “只有你是唯一的‘巧合’我想，你就是这张精密编织环环死扣的捕食巨网上，唯一一个可以被解开的结吧，也许正是有你的存在，亚斯蓝才有可能走向彻底不同的命运。”天束幽花在麒零身边坐下来，她看着他，笑了，“刚才是谁说要和我并肩作战来着？还算数吗？”

    麒零抬起头，他擦了擦湿漉漉的眼睛，露出洁白的牙齿，笑容重新灿烂起来，他站起身，把巨大的断剑扛上肩膀：“当然算数，放心，我会保护你！”

    天束幽花忍不住嘲笑他：“你保护好你自己就行了。”

    说完，天束幽花用余光悄悄地打量着身边这个挺拔英俊的少年，不知道为什么，她心里那些寒冷和恐惧渐渐消失了。

    她仿佛看见永远不会亮起的黑夜痉，温柔地擦出了第一缕晨曦。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十二回：铂金与蚂蚁

﻿    霓虹闪电般的速度没有丝毫衰减，他每一次身形闪动的瞬间，就会有一只魂兽四分五裂鲜血四溅。然而，蜂拥而至的魂兽越来越多，即使是在霓虹这样冷酷的人形斩杀武器之前，依然不断有魂兽嘶吼着突破了霓虹的防线，它们震动着巨大的肉翅，发狂地朝漆拉冲去。

    但是，经过了前面幽冥、神音和霓虹两道防线之后的兽群，战斗力已经消耗大半，数量也从铺天盖地变得翔可数。

    漆拉抬起目光，看了看前方独自战斗的霓虹，视野范围内，已经没有了特蕾娅的身影。他的嘴角盈盈地勾起一抹迷人的微笑，他的双眼短暂地闪烁了一下金光，然后瞬间，他周围飞舞咆哮的几只魂兽，就突然从空中跌落下来，它们的喉咙上都出现了一个手指粗细的深洞，正在喷洒着滚烫的鲜血。霓虹回过头，看着站在山崖上纹丝不动的漆拉，他的双手笼罩在漆黑的长袍之下，长袍被风鼓舞卷动，像是一朵盛开的巨大黑莲。无数魂兽持续不断地从漆拉周围凌空坠落，他的脚下很快就堆满了魂兽的尸骸。霓虹皱紧眉头，视线里勉强捕捉到了几丝一闪即逝的铂金光芒。他只能模糊地感应到漆拉周围仿佛金线缠绕般错综复杂的魂力，和幽冥与自己那种狂暴汹涌的魂力截然不同，他身体四周的魂力若隐若现，难以辨别，瞬间汇聚成强度高到不可思议的一根金丝，然而不到一秒又消失得无影无踪。霓虹转过身，四处寻找着特蕾娅的身影，要是她在，就好了。

    看着静立不动的漆拉，麒零有点目瞪口呆：“真是太吓人了他的速度会不会太快啦？在我看来，他根本没有出手啊，虽然他的天赋是对时间和空间以及速度的极限控制，但是，这有点太离谱了吧”

    “不对，虽然漆拉具有在所有王爵中最快的速度，然而，就算速度再快，也不可能超越视线的捕捉极限——也就是我们肉眼对光的感应。你仔细看，他并不是因为速度快而看起来像静止，事实上他确实没有任何动作。斩杀周围魂兽的，不是他，而是他的魂器。”天束幽花望着山崖之下的漆拉，若有所思。

    “魂器？他的魂器是隐形的？”麒零睁大眼睛朝漆拉看起，想要仔细分辨。

    “不是，他的魂器并不隐形。你看到他身边那些一闪即逝的微弱铂金光芒了吗？我想那就是他的魂器在飞舞斩杀时反射的光线。从那些魂兽身上窄幸深的创口看来，他的魂器应该是类似细身长剑之类的武器。正因为剑身如此之细，所以在飞速穿梭斩杀之时，才会造成肉眼无法分辨，只能捕捉到残留微光。但是，他的魂器可怕之处却不在于极限的飞舞速度”

    “而是在于他的魂器拥有自由意志，可以自主斩杀吧”麒零看着幽花苍白的脸，慢慢地说道。

    “没错，而且，此刻特蕾娅不在，没有人可以看破他的魂器的原型，因此，他可以肆无忌惮地使用。我想，如果他是‘猎人’的话，他的猎物，应该很快就要被飞舞的铂金光芒穿刺而死了”天束幽花看向麒零，她的瞳孔开始颤抖起来。

    麒零心里突然掠过一丝不详的预感，他把目光从天束幽花的脸上移开，重新投向山崖下的漆拉，然而，空旷的山崖上，已经没有了漆拉的踪影。

    “漆拉人呢？”麒零震惊了，就一个转头的瞬间，视野所及之处，漆拉已经消失得无影无踪。

    失去第三道防线的魂兽咆哮着冲向银尘。银尘修长而矫健的身影在无数魂兽的狂暴进攻中精准地躲闪回避，他的身形仿佛鬼魅一般难以捕捉，每一个看似不经意的闪躲动作之后，都会随手从地上取出一件魂器朝魂兽投掷而去，蜂拥而至的魂兽不断被抛出的各种魂器打得毫无对抗之力。

    这时，突然三只凶残的海蜥蜴从银尘身后的断崖上突袭而至，银尘的手臂被它们尖锐而锋利的尾部尖刺扫中，划破一道长长的血痕¤零紧张地大喊：“银尘当心啊！”

    银尘脚尖用力点地，朝后方倒跃飞出，他在空中时，双手手腕一抖，腰身一拧，从他掌心穿刺而出一把通体晶莹透明的细身短蒋兽群激射而去，这把短剑在射向兽群的过程里，迅速地分裂，一分二、二分四，四分八转眼间，天地间光芒四射的密集剑阵就仿佛一大群深海游动的闪光银鱼，暴风般卷动横扫，剑群所过之处鲜血横飞，势不可当，当它们掉头游回银尘身边的时候，再一次地两两合一，最终以一把细身短剑的姿态被银尘收回掌心¤零提到嗓子眼的心稍稍放了下去，然而，很快，他又忍不族紧眉头担忧起来：“不知道他的魂器够不够，这么多魂兽，得消耗多少魂器啊”

    天束幽花看了看身边忧心忡忡的麒零，然后又转头望了望神色从容，身形稳健的银尘。他周围的山崖地面上，持续不断地生长出各种各样的魂器，他用自己的天赋，将他所在的那块山崖，变成了一个型的专属于他自己的魂塚。她的心里暗暗吃惊，但是她还是安慰麒零：“你不用担心，这几年，银尘一直都行踪隐秘，几乎没人联络得到他，他也很少主动和魂术界往来。我想这些年里，他应该一直游走于各处，从边境通关文牒记录来看，他好几次出入风火两国，我想，他应该是一直在这片大陆上收集着各种从远古时代起就遗落在世间的隐秘魂器”

    听完幽花的话，麒零大大地松了一口气。他的目光里流露出深深的崇拜，他看着银尘，不由自主地说：“我觉得白银祭司排名一定排错了，银尘怎么可能只是七度王爵呢，我的王爵是天底下最厉害的王爵。”

    天束幽花嘴唇微微动了动，似乎想要说什么，但是，她没有开口，沉默了。

    她其实刚刚想问麒零，银尘这么多魂器，里面究竟是空的，还是已经寄居着无人知晓的魂兽。如果魂器里已经寄居魂兽的话，那么，麒零刚刚说的话，就是对的：白银祭司的排名排错了。

    想到这里，天束幽花咬了异唇。

    零星一两头重伤的魂兽椅晃地，挣扎着朝麒零和天束幽花飞过来。

    它们在突破了当代天下最杰出的魂术操纵者们的四层防线之后，勉强地闯到了麒零和天束幽花的面前，天束幽花站起来，冷哼了一声，转身将她那把巨大的弓箭释放出来，“啪啪啪”几声，她的手上立刻凝聚出三枚锋利的冰箭，远处飞来的魂兽在天束幽花放开弓弦的瞬间，应声而落。

    远处还剩一只飞龙，正在朝他们飞来¤零举起断刃巨剑，刚要准备战斗，天束幽花就伸手揽住了麒零。

    “怎么了？”麒零有点疑惑。

    “只剩下一头了，它肯定突破不了女神的裙摆。我想研究一下女神裙摆究竟是如何能够防御所有间接攻击的，我一直不是很明白它的免疫机制。”天束幽花聚精会神地看着前方迎面冲来的飞龙，等待着。

    麒零顺着幽花的视线望去，当有飞龙触碰到女神的裙摆的瞬间，防御机制就启动了。整个免疫过程真的就是“一个瞬间”就完成了¤零皱着眉头，还在思索着自己刚刚看到的极其诡异的景象，如果一定要描述的话，那就是魂兽撞进绸缎的瞬间，它的头就消失了，然后它持续前进，整个身躯消失在薄薄的丝绸上，仿佛那面薄纱是一个棋子，连通了另一个神秘的空间，飞龙触碰的瞬间，就被吞噬了，但几乎同时，麒零听见身后的咆哮，他回过头，更加匪夷所思的景象出现了，飞龙的头部从身后另外一面丝绸上钻出来，随后它的整个身体不断从丝绸的平面上游动而出。而且，有一个最关键的地方，就是当飞龙的后半段身体还停留在麒零前方丝绸外时，它的前半段身体已经从麒零后方的丝绸钻出，如果把两面丝绸互相拉近重叠到一起，飞龙的身体是完整的，中间并没有缺失一段

    “幽花，我不是很明白，我们明明站在”

    “我想我有点懂了”幽花突然眼睛一亮，“女神裙摆的防御机制。”

    “是类似漆拉的棋子，进行的空间转移吗？”麒零低头，也隐隐地意识到了什么。

    “不是。”幽花曳，“漆拉的棋子是打通连接两个相隔很远的空间，让物体能够快速转移。棋子的触发机制是你的身体不管哪一个部分，只要触摸到棋子，你的整体都会瞬间消失，然后从另外一个地方完整出现。然而你看，这头龙并不是这样，它的下半身还留在裙摆外面，但是它的上半身，已经越过我们被女神裙摆包围起来的中间这个圆柱空间，出现在了我们身后，消失的并不是它，应该说，消失的是我们”

    “我们没有消失啊！”麒零听得毛骨悚然，“我们明明还在这里啊，周围的景色一切都没有变啊！我可没瞎！”

    “我刚用消失来比喻，不是很准确，应该这么说”幽花从怀里掏出一张丝巾，她沾染了一点地上的泥土，用手指在洁白的丝巾上画了一个圈，“你看这个圈上，两个分别位于两边的点，如果这个洁白的丝巾上有一只蚂蚁，要用最短的距离，从这个点爬到另外一个点，那么它就一定是走一条直线，对吧？但是这样的话，它就必须横穿这个圆心，不可避免地会进入这个圆圈里面的区域。”

    “可是我们又不是蚂蚁”麒零嘀咕着。

    “你说对了，我们不是蚂蚁。蚂蚁脱离不了地面，而且，它也没有办法把这张丝巾折叠起来。”说完，天束幽花把丝巾对半折叠，那个圆圈变成了两个完全重叠起来的半圆，“但我们却可以做到把这两个点直接重叠起来，瞬间抵达。所以，圆圈依然存在，并没有消失，但是却已经不再成为阻隔这两个点之间必须逾越的距离蚂蚁做不到，但是我们却做得到。你明白是为什么了吗？”

    “因为蚂蚁在这张丝巾的平面上，然而我们却不在这张丝巾上面，我们在我们在”麒零感觉答案已经就在嗓子眼儿了，但是却不知道究竟应该怎么去描述自己脑猴刚刚闪过的亮光。

    “蚂蚁在丝巾的平面上，而我们比蚂蚁多一个维度，我们在立体的空间里。女神裙摆的防御机制，应该是对位面的扰动。”

    “如果是这样的话，为什么近身直接攻击不能防御呢？”麒零突然意识到幽花话里的漏洞。

    “不同的位面有自己不同的魂术特性和准则，它限定了魂术在这个位面上能做和不能做的事情。女神裙摆，就是在对不同位面之间的特性和准则进行强烈干预和扰动，从而让我们这个世界的部分攻击失效。”

    “听不懂！”麒零抓着自己的头发，恨不得把自己从地面上提起来。

    “你不可能把自己提起来的。”天束幽花冲他翻了个白眼，“至少在我们这个世界的物理法则下，你做不到。”

    “你究竟在你们家的图书馆里看了多少奇奇怪怪的东西？”麒零咧着嘴角冷哼一声。

    “一句话，你多念点书。”天束幽花斜眼看他。

    “那看来有女神裙摆在，这些魂兽根本构不成威胁嘛”麒零把自己手上的半刃巨剑也放了下来，插在脚边的地上。

    “你想得太简单了，你也低估了五度王爵他们的天赋，你看看远处，那些密密麻麻的魂兽，刚刚的这些，只是第一拨最弱小的魂兽而已，这片海域里到底有多少魂兽，你算过吗我刚刚不是和你说过了吗，女神裙摆的防御能力，会随着消耗而逐渐减弱的，等到裙摆被破防，你就自求多福吧。”天束幽花看着天空上再次逼近的第二拨魂兽，脸色依然苍白。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

双身王爵


------------

第九十三回：看不见的队友

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    “滴答——”

    “滴答——”

    黑暗的洞穴里，时不时地从头顶传来滴水声。

    莲泉将回生锁链收短，一圈一圈缠绕在自己的手臂上，尖锐的链头轻垂在手腕之下，她将魂力注入进回生锁链，锁链锐利的头部开始发出柔和的白光，仿佛两颗发亮的宝石，正好可以为自己照明。

    她看了看从头顶岩壁上滴到自己手背上的水滴，忍不族起了眉头：水滴是血红色的。想到自己正穿行在永生王爵身体的内部，鬼山莲泉就觉得一阵毛骨悚然。但是她没有停下脚步，继续努力分辨着刚刚从链条上感知到的西流尔的位置，心翼翼地朝前行进。

    她只是觉得有点奇怪，刚刚钻进洞穴的时候，锁链上传来的西流尔的魂力位置极其清晰可辨，但是越往里面走，魂力的方向却变得越来越模糊，越来越混乱，就像是在前方明明清晰无比的灯塔，突然被隔绝上了一层又一层毛玻璃，朦胧、混沌、方向混乱

    也正因为如此，莲泉的内心渐渐焦虑起来，不由得加快了脚步。因为她知道，刚刚鬼山缝魂传递了大量的魂力给自己，他剩下的魂力很难继续长时间维持数万头狂暴的魂兽。这么大范围的魂兽催眠，一旦魂力续航不济，必然导致魂兽脱离控制，全面暴动。那么离这片海域最近的雷恩城必定面临一唱雨的洗劫。

    随着时间渐渐流逝，莲泉越往深处走，越觉得心里没底。仿佛持续下坠的失落感在心里越发强烈。以自己并不算慢的行进速度来推算，早就应该已经走到岛屿的中心了，甚至是几乎足够把这个岛屿走一个对穿，可是，为什么前方依然是深不见底的黑暗。而且更加奇怪的是，自己所感应到的西流尔的魂力若即若离，忽远忽近，时强时弱，有时候仿佛远在天边，有时候，又仿佛近在咫尺，几乎快要贴着你耳边朝你呼吸一般。

    莲泉的脚步有些踉跄，自己锁链荧光照出她苍白的面容，她被恐惧抓紧着心脏，可能是洞穴越来械，越深，空气越来越混浊稀薄的关系，她开始不时地感觉到一阵晕眩，视线也随着每一次晕眩而晃动起来，然后才渐渐勉强恢复清晰。

    “哎呀，西流尔，原来你这么厉害啊，我真是低估了你呢，我知道你听得见我说话。”特蕾娅站在黑暗里，她的身体和黑色的纱裙都淹没在伸手不见五指的幽暗中，她冲着空旷而黑暗的洞穴深处，冷冷地说道，“我不得不说，我有点对你刮目相看了啊，你竟然可以在这么大的范围内，随意改动自己的身体的机构，调整洞穴内部位置，把整个岛屿都变成了这么大的一个迷宫。有点意思就连我这个号称亚斯蓝对魂力感应最宽广、最精准的王爵，要从这个迷宫里面找到正确的出路，也是非常勉强呢！不过我”

    特蕾娅闪动着妩媚光泽的眸子突然在黑暗里僵硬地停住了，她瞬间闭上眼睛，再次睁开双眼的时候，她眼里呼啸的白色风暴汹涌翻滚，泛滥的凄惨白光仿佛要从她眼中汹涌而出吞噬整个天地一样。“我竟然猜错了。”黑暗里，她突然露出一个鬼魅般的笑容，带着妩媚，同时也带着强烈的恨意，她的视线里，周围的山石洞穴内壁，都已经消失不见，环绕她的仿佛宇宙真空的黑暗里，只有几十个剧烈闪光的金色光斑，“这么多棋子，你动作倒很快，可是你以为你困得住我吗？你既然衙了你的阵营，就别怪我不客气了，我收拾完西流尔和鬼山莲泉，就轮到你了，漆拉。”说完，她整个人像是一条漆黑的影子，飞快地射向岛屿的深处。她的身形如同鬼魅般矫健灵敏，她飞快地穿行，在她苍白而混浊的视线中，一个又一个闪烁的金色光斑——只有她能够看见的金色光斑，被她一个一个完美闪避，甩在身后。

    “丁零——”

    莲泉突然停了下来，她手上的链条突然朝上悬空扶起，仿佛黑暗里有一个看不见的透明人，伸出手拉起了她的链条，然后猛然将她朝着某个方向一拉。她压抑宗心的恐惧，稳住身子，果然，链条再次拉扯起来，黑暗里传来一个柔和而低沉的男声，仿佛从很远很远的地方，透过无数面隔音的墙壁，传递到她耳边，几乎弱不可闻，“跟着它走。”

    莲泉心里一动，身形随之迅速展动飞掠而去。

    锁链突然失去了那股拉扯的力量，重新垂下去，挂在莲泉的手臂上。莲泉抬起头，她已经走进了一个巨大空旷的岛屿山体内部的洞穴，洞穴挑空很高，几乎望不到洞顶，而且内部空间极其辽阔，莲泉的脚步声发出明显的回音来。很难想象在岛屿内部，会有如此巨大的一个空旷的洞穴，面积和高度大到让人担心随时都会塌方。

    “六度王爵西流尔，请问，是你吗？我是来找你的，你能听得见我说话吗？”

    幽暗的洞穴内突然亮起了光源，莲泉的视线朝着斜前方猩红的光亮看去，红光越来越亮，把周围的山石都照耀出清晰的轮廓和材质，熔岩般的血红色光芒在洞穴顶部蔓延扩张，仿佛无数巨大的血管在山壁上爬行伸展。

    一个仿佛巨大心脏模样的石头最后亮起，巨石被两根弯曲的石柱悬挂着，倒吊在洞穴的中央。红色的光芒从巨石内部迸射出来，光源的强度仿佛是有生命般的，按照呼吸的节奏明灭变化着。

    “你已经找到我了，只是，你为什么要招惹来这些怪物呢？”黑暗里，柔和而低沉的男声再次响起，只是这次已经近在眼前，清晰可辨，声音在空旷的洞穴里激荡起巨大的混响。

    “我和我哥哥也是迫不得已，才催眠了那些魂兽，我们是五度王爵和使徒，我们的天赋正好是大面积地驾驭魂兽，要不是靠着这个，我可能根本没有机会进来找到您。我哥哥现在还在外面为我拖延时间，但是他的魂力肯定坚持不了多久了，王爵，请你一定出手帮助他。他是为了你而来的！如果这些怪物失控的话我们也不想”

    “哎，我说的怪物，不是你们催眠的那些魂兽”黑暗里，西流尔的声音透露出一种悲壮，“我说的是此刻正在和你哥哥对阵的那些人，他们才是真正的怪物啊，十几年过去了，亚斯蓝到底诞生了多少不应该存在的东西啊特别是尾随你进来的这个，如果硬要比较的话，她应该算这些怪物中的怪物了吧”

    “尾随我进来的这个？”鬼山莲泉突然心里一凉，她转过头去，无尽的黑暗里，她觉察不到任何的魂力异动，但是她本能的直觉却告诉她，有一股极度的危险正在朝她逼近。

    “轰隆隆——”

    巨大的石头移动的轰鸣，刚刚她沿着链条走过来的那条隧道两边的岩体，扭曲咬合般地移动起来，山石迅速合拢、挤压，很快，刚刚进来的那条通道就消失不见了。

    “你是怎么做到的？”莲泉惊讶地问，“我们亚斯蓝的王爵使徒，只能操纵水元素而已，这些山体岩石，都是地爵们才能操纵的，你为什么”

    “小姑娘，你以为这十几年来，我都在做什么呢？相信你也已经知道了，这整个岛屿都是我的肉身，这些岩石经过漫长的‘熔炼’过程，早就已经变成了我的骨骼和肌肉，我的血液和经脉游走于整个岛屿之上，我移动山体岩石，就像是你动动自己的脚趾一样简单。”

    “王爵，既然这样，那你一定能救我哥哥，他有好多话要告诉你，我们两个是冒着生命危险来找你的！”

    “唉，我刚才已经和你说过了，外面的那些人，都是怪物，亚斯蓝的王爵体系早就已经不是当年我所熟悉的了。在这段时间里，新生代王爵们的魂力和天赋，远远超过了曾经的魂术世界体系，他们的进化速度已经脱轨了，亚斯蓝以为自己正在走向巅峰，但是在我看来，这个国家正在走向疯狂的毁灭如果是之前的我，可能还能与他们勉强抗衡。可是，这十几年，我已经消耗了大量的魂力和体能，用来让自己和这个岛屿同化。而且我身上所肩负的‘那个责任’，也几乎耗尽了我所有的力量所以，以我现在的能力，在这个洞穴和岛屿之内，他们不可能杀死我，他们的杀伤能力远远低于我的重生能力，可是，要出去救人，哪怕对阵他们其中任何一个人，我都没有胜算”

    “好那我自己去救。”鬼山莲泉突然冷静下来，她眼眶里滚出两颗眼泪，但是声音却依然坚定，就像鬼山缝魂从小告诉她的一样，我们身体里流淌着骑士荣耀的鲜血，我们的信念，永远坚定，无可摧毁，无可屈服。

    “我进来是为了替我哥哥传话，说完他想对你说的话，我就走了。”鬼山莲泉擦干自己的眼泪，调整好自己的呼吸，认真地说道。

    “你真的很倔强吧是，我想你应该出不去了。我能够拖延她，但我没办法阻止她，她马上就要找到这里了。”西流尔哀伤地说，“其实，如果不是你的队友一直在帮助你的话，你还没有走到这里，她就已经找到你了。”暗红色起伏的光亮里，低沉的男声非常温柔，但是同时，他的声音里透出一股非常空虚的疲惫和沙哑。

    “我的队友？你是说我哥哥吗？”鬼山莲泉疑惑地问，“我哥哥没有跟我一起进来，他还在外面控制着魂兽，拖延杀戮王爵幽冥和他的使徒神音。”

    “你哥哥会通过空间重叠和转移，而制造出巨大的迷宫m？”西流尔低声说。

    “当然不能，我哥哥和我的天赋都是——”

    “那我说的队友，就不是他。”西流尔打断鬼山莲泉，“我们的时间不多了，我可以让你活着离开这个本该毫无可能逃脱的杀戮战场，但是，我有一个条件。”

    黑暗里，特蕾娅风雪弥漫的双眼突然清澈了起来，她看着前方突然愈合封闭起来的通道，轻轻地冷笑了起来，她抬起纤细的手，娇羞地掩饰着嘴角，低声道：“哟，西流尔，还要继续挣扎啊？有什么用呢？你觉得这样可以阻止我吗？呵呵。”说完，她抬起头，双眼中的白雾喷涌而出。

    她轻轻地抬起仿佛白玉雕刻成的纤纤手指，抚摸着她身边冰凉漆黑的岩壁，几丝金黄色的细纹，从她的指尖扩散到黑色的岩壁上，细若游丝的魂力仿佛金色线虫，不断钻进石壁之间，转眼，仿佛有生命的墙藤般，密密麻麻的金黄色纹路如同交错的经脉，顷刻就侵蚀了一整面洞穴的岩壁。每一根金线，都在敏锐地感知着岩石里的水分，特蕾娅瞳孔一紧，掌心里轰然一阵爆炸，石壁内所有缝隙里的渗透水，都突然瞬间结冰，冰块巨大的膨胀力“哗啦啦”地将整面墙壁撕裂震碎，山石坍塌下来，岩壁沿着所有冻结的冰线纹路碎裂成细小的石块，一阵剧烈的血腥气蔓延在洞穴里

    “不知道，痛不痛啊”特蕾娅掩着嘴，轻轻地笑着。笑完了，踮起脚尖，朝爆炸出的洞口，继续往里面走去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十四回：灵犀斩杀

﻿    漫天呼啸的海风将海面搅碎，残暴地拉扯上天空，像是巨鹰的利爪将孱弱的绵羊攫获而起，抛上苍穹，然后又变成铺天盖地的雨水砸落下来。x.

    天空仿佛被凿出了一个黑洞，所有的光线都被持续地吸纳而进最终消失，昏暗的视线里，每个人的全身都湿漉漉的，像在暴雨里长途跋涉的旅人。

    这场持续了好几个斜的恶战似乎依然看不见痉。从海底不断翻涌而出更多、更大、更怪异、更罕见的魂兽，它们嘶吼着，继续冲向幽冥等人。这些魂兽已经不是被鬼山缝魂的催眠天赋召唤而出的了，它们仿佛也感应到了海面上这畅日浩劫，而自发地纷纷从海底深处觉醒。

    鬼山缝魂遗牙，单膝跪在闇翅的后背上，他的魂力正在以一种难以挽回的速度消耗着，即使他已经在海面上制作出了一个范围大到惊人的阵，待在自己的阵里，也依然不能减弱这种消耗。他的魂力已经不再用来催眠魂兽攻击幽冥，相反，他大部分的魂力都在勉强控制着数万头凶残魂兽失去控制。

    他感觉生命正像滂沱的雨水一样，“哗啦啦”地从身体内部流泻而走，某个看不见的地方，有一个黑洞，所有的魂力正疯狂地被吸纳吞噬进去，他的恐惧越来越大，他渐渐意识到，自己犯下了一个多么严重的错误。他再一次催动起魂力，撞击自己的爵印，“轰——”的一声巨响，几百只正朝着雷恩城飞去的魂兽发出惨烈的叫喊，在空中调转方向，一头重新扎进海底深处。缝魂的嘴角挂着一丝血迹，他稍稍放下一点担忧，然而，海面再次剧烈地爆炸开来，三条本应生活在极度深海的逆鳞寒渊龙破海而出。

    “鬼山缝魂，你知道自己在做什么吗？”鬼山缝魂调转闇翅的方向，企图朝逆鳞寒渊龙飞去，突然，迎面的天空里金色光芒大放，鬼山缝魂抬起视线，漆拉不知何时，已经凌空而立在鬼山缝魂前方的空中。他脚下旋转着的一个光轮一般的金色之阵，无数闪光粒子从光阵的纹路上飘起，将漆拉的披风长袍边缘勾勒出一道绚烂的金边，精纯的魂力象征着他凌驾众人之上的力量与天赋：“如果这些魂兽失控，离这里最近的雷恩将面临灭城之灾，你担当得起这个责任吗？”

    “漆拉王爵，我用我的生命和我家族所有的荣誉向你起誓，我没有背叛白银祭司，我我现在无封释，我也不指望你能够出手援助，站在我的阵营我只求你一件事情，如果今日我我命沮此，请你一定帮我收拾这些魂兽的残局，雷恩的百姓不应该因为我的无能而遭受灭城的痛苦漆拉，我知道有你在，一定可以的”鬼山缝魂擦去嘴角的鲜血，他坚定的目光看向漆拉，没有任何的退缩和逃避，他的面容依然坚定，正气萦绕，仿佛一个满载荣誉而归的圣殿骑士。

    漆拉看着他坚定的目光，他的眼神没有任何闪躲。漆拉低头沉思了一会儿，然后他的身后一道金色光芒编织而成的光门拔地而起，他转身走进光门，消失在风中。

    时间一分一秒流逝，乌云压境，飓风呼啸。

    此刻的岛屿，正在逐渐彻底变成鲜血浸泡之下的人间炼狱。

    无数魂兽的尸块、骸骨、断裂的肉翅和巨大锋利的爪牙，散落在分崩离析的岛屿之上，整座岛屿仿佛一个被摧毁了的远古遗迹。天空中持续不断地坠落着瓢泼的红色血雨，弥漫天地间的血腥恶臭被呼啸的飓风卷上高高的苍穹。

    女神的裙摆没有宿主的魂力维续，在连绵不断一拨一拨魂兽持续不断的冲击之下，也已经失去了初始状态的优雅和安静，无数股残破的白色丝绸沐在漫天红色的血雨里，早已经被染得赤红，**的绸缎在狂风里沉甸甸地卷动着，看起来仿佛海底恐怖的巨大海葵鲜红的触须，疯狂卷动捕食，驱逐着越来越多、越来越巨大的高等级魂兽。

    天束幽花静静地站立在女神的裙摆的范围中心，她的双手紧握着冰弓，手背上的魂路隐隐闪动，她时刻准备面对女神裙摆防御体系的崩溃。

    而他身边的麒零，视线却一直集中在山崖下被越来越多的魂兽围攻的银尘。地面上的魂器也渐渐翔，不断有魂器在战斗中破损折断，或者插进魂兽坚硬的兽皮中无法拔出¤零咬了咬牙，突然起身朝裙摆外面冲出去。

    “你疯啦出去会死的！”天束幽花一把拉阻零，她的目光里闪烁着愤怒。

    “银尘有危险！”麒零想要甩开天束幽花的手，但天束幽霍紧地抓着他的衣袖。

    “我当然知道有危险，这个岛上的每一个人都有危险。如果连银尘都应付不了，你一个小的使徒，你就算去也是送死啊！”天束幽花的声音很急，眼眶里闪烁着一些隐约的泪光

    “我可以送死，但是我不能眼睁睁看着银尘死！”麒零的面容突然说不出地坚定，曾经顽皮不羁的少年感全部消失不见了，萨代之的，是一种灵魂深处的锋利和热血。他挣脱开天束幽花的手，转身快速跑出了女神裙摆的范围，他的身影在穿过红色染血丝绸的瞬间，仿佛涟漪一般波动了一下，幽花的眼泪从眼眶里滚落出来，他的背影，像是和自己隔绝了一个世界。

    守护在第一道防线的幽冥和神音，也已经失去了刚才的镇定自若。幽冥邪恶的脸上此刻绷着几根青色的血管，他的面容因为持续不断的大肆杀戮已经显得扭曲骇人，而神音的四条束龙此刻在空气里翻滚咆哮，用尽全力地对抗着各种魂兽。她已经不敢再肆无忌惮地承受攻击了，因为现在迎面而来的这些魂兽，魂力都极其庞大，任何一次攻击都有让她殒命的可能。她已经不敢冒险，即使对魂力的渴望在她的内心依然强烈。

    两条翅膀被斩断的飞龙坠落在银尘身边，他手上的一枚细身剑已经断裂，他朝着远处一枚长剑飞跃而去，刚刚握祝柄，突然就感觉到一阵剧烈的魂力扭动从身后冲撞而来，他回过头，瞳孔瞬间锁紧，一张血盆大口出现在银尘的眼前，他想要挥舞剑刃，已经来不及了。

    血肉模糊的声响。

    血盆大口突然朝下方重重坠落。

    银尘的视线里，是突然从天而降的麒零，他的呼吸沉重而剧烈，看上去是一路飞奔而来。

    “你来干什么！”银尘的面容突然寒气笼罩，他的心被一只看不见的手揪起。

    “我来帮你，是你说的，王爵和使徒永远一起战斗！”麒零的脸上是脏脏的尘土和一些血迹，他一路从山崖上奔跑而下，看来也一定吃了不少苦头。可是他此刻的面容上，没有任何痛苦，只有喜悦¤零的眼睛亮亮的，嘴角露出温暖的笑容，然而，他的笑容突然僵死在脸上。

    麒零的视线突然一花，眼前的银尘瞬间双眼一寒杀机四射，他手中的长蒋自己的右眼闪电般笔直刺来。

    滚烫的鲜血溅在麒零的脸颊之上。

    麒零的心跳和呼吸都瞬间停止了。

    一头巨大的魂兽，从麒零右边肩膀缓缓地瘫倒，银尘的剑锋贴着麒零的眼角，擦过他的耳朵，刺进了只差几寸就咬到麒零的魂兽。

    银尘的身影朝天空高高跃起，朝着麒零身后不断逼近的魂兽斩杀而去¤零转过身，内心热血沸腾，他手上的断刃仿佛被无形的力量召唤着，发出剧烈的震动。他跟随着银尘的身影，将一头一头的凶恶魂兽斩杀刃下。

    两个人的身影在悬崖峭壁上灵巧地翻飞，他们彼此像是被一根无形的绳索拉扯着，互为攻守，彼此支援，强烈的灵犀默契地在两人的感应里翻涌，刀光剑影像是闪动的电光，利落绞杀。

    最后一只魂兽在两人的剑刃共同横扫之下，重重地坠落到悬崖之下。

    银尘回过头，看着麒零，他的目光里充满了骄傲，他平日里冷漠如同寒冰的眸子，此刻也像是波光粼粼的湖面，闪动着情绪的微光。

    头顶突然金光大放，麒零抬起头，看见漆拉从天空上急速地降落。他刚要开口对银尘说些什么，麒零就突然感觉到一阵剧烈的地裂天崩，整个岛屿以一种摧毁性的速度分崩离析，仿佛有什么巨大的怪物要从地底破土而出一样。

    所有的人都站立不稳，岛屿的地基不断地崩裂，大块大块的礁石从山崖上脱落，沉入大海，溅起巨大的核。银尘抓阻零的手臂，和漆拉一起瞬间离地飞起，蹿向更高的山崖。

    巨大的海风中，突然弥漫起了一股前所未有的庞大魂力，一股一股的力量像是绞缠在一起的透明巨刃，方圆数万米的岛屿在持续不断地绞杀之下分裂坍塌。

    狂暴的魂力扫过暴露在铠甲外的皮肤，瞬间就切割开无数个刀口，鲜血还未来得及喷洒，就被暴风立刻撕成红色的粉末消失在空气里。

    “这是怎么了？”麒零抓紧银尘的袖子，有点害怕起来。

    一声更加巨大的爆炸声在天地间轰然雷动，整个岛屿突然从中心爆炸开来，无数巨大的石块四分五裂，朝天空激射，然后又雷霆万钧地坠落下来，所有的人都在这样的天灾下，尽力地躲避着，包括位居二度的幽冥和神音，可以看到，他们两个此刻的面容，也充满了未知的恐惧。

    “那是那是五度使徒鬼山莲泉？”漆拉稳住身形，透过快要将视线吹散的飓风，他看见，刚刚从地底翻涌而出的，正是号称猴最具毁灭性的魂兽海银，而在海银那颗长有九枚眼睛的巨大龙头上，正迎风傲立着鬼山莲泉。

    整个岛屿在震耳欲聋的天崩地裂声里持续坍塌，一个穿着黑色长裙的身影突然从岛屿深处随着爆炸的巨石弹射出来。

    幽冥回过头，无法相信自己眼前的嘲，他从来没有看过特蕾娅如此狼狈的样子，头发被狂风吹散，嘴角残留着血迹，她雪白的大腿上是三道深深的刀口，正在往外喷洒着血珠。

    “特蕾娅！”幽冥感觉到肯定发生了什么惊人的变故，否则，以特蕾娅天赋的感知能力和女神的裙摆，不可能能够有人在这么短的时间内将她重创至此。

    他朝特蕾娅闪电般地蹿动过去，同时，霓虹以更加狂野的速度，冲向了正往猴坠落的特蕾娅。

    霓虹和幽冥从空中接下特蕾娅，在一处暂时还没有崩塌的山崖降落下来。

    “幽冥，赶快杀了鬼山莲泉。”特蕾娅的口里不断涌出鲜血，她的声音随着血水不断涌出她的喉咙，恐怖而又瘆人，“等到她身上新的灵魂回路组建完毕的话，我们就永远杀不死她了”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十五回：双身王爵

﻿    “你说什么什么新的回路？”幽冥转过头，看着此刻高高站在海银头上的鬼山莲泉，她全身散发着让人无法逼视的金色光芒，庞大的魂力正在她身体内部反复凝聚淬炼，让她整个人变成了一个高能量体的存在。

    所有人都能清晰地感应到，遥远天空上的她，身体里涌动的魂力已经到了一个多么不可思议的地步。

    鬼山莲泉操纵着海银，逐渐往鬼山缝魂和闇翅的方向靠拢，她的意识在汹涌的魂力冲击下变得混沌，但是她潜意识深处，依然很清晰地知道，自己想要找到鬼山缝魂，然后带哥哥一起逃离这里。她的脸上呈现着一种骇人的狂乱，接近崩溃边缘的狰狞撕扯着她的五官，她的双眼一片混沌失焦，看上去似乎已经失去理智

    地壳剧烈地震动着，岛屿持续崩裂，海银庞大的身躯逐渐从猴翻涌而上，刚刚呈现的，仅仅只是它庞大身躯的冰山一角。银尘站在海银巨大的尾部，勉强躲避着周围的坍塌，漆拉高高地飞掠上海银的后背，他企图想靠近鬼山莲泉，然而周围狂暴的魂力几乎让整个空间都扭曲起来，漆拉艰难地朝莲泉靠近，然而举步维艰。

    “鬼山莲泉现在不是五度使徒了，她现在是”特蕾娅双眼瞳孔急剧缩信，非唱恐，嘴角的血沫被风吹散，“她现在是最新的六度王爵，她是这片海域上新的永生王爵”

    “这怎么可能？！”幽冥突然松开手，他的面容上杀气四溢，他咬了咬牙，阴郁的面容看起来仿佛一条冰冷的巨蛇。

    “西流尔临死前把他的灵魂回路赐予了鬼山莲泉，也就是说，他让鬼山莲泉成为了他的使徒。”特蕾娅擦掉嘴角的血迹，伸手按住大腿上那几道深可见骨的伤口，手背上的金色纹路闪烁着，大量的魂力覆盖住伤口，她的血肉缓慢地愈合着。

    “莲泉身体里已经有五度王爵的灵魂回路了，如果再增加一套灵魂回路的话，两股性质截然不同的魂廉间瞬间就会产生强烈的排斥，导致肉体全面瓦解破碎，她怎么可能活到现在？”神音的械，脸上充满了疑惑，她的疑惑其实是此刻所有人内心的共鸣。然而，她眼睛里面，还闪烁着一种别人没有的光芒，那是几乎快要发狂失控的嫉妒。

    “普通的两套灵魂回路绝无可能共存，然而六度王爵的灵魂回路实在是太过特别了，它压倒性的愈合能力，以接近永生的强度，让两套回路安全地共存在了一个身体内因为不同性质的魂力互相排斥而摧毁的身体脉络，都能够在瞬间被强大的愈合能力复原并且西流尔死亡的瞬间，鬼山莲泉也就继承了六度王爵的身份和魂力，她身体里的这套灵魂回路立刻复制了一倍她此刻等于拥有三套灵魂回路，除了一度王爵之外，没有任何一个王爵能够在体内共存三套灵魂回路，而且是不同属性。她现在的魂力凌驾在我们所有人之上”特蕾娅的声音越来越虚弱，一方面来自于她刚刚在洞穴里受到的难以想象的重创，另一方面，也来自于她内心的绝望。她看着幽冥，内心有一条线索渐渐清晰起来，仿佛有一双手，为她拂开了眼前的迷雾。

    “不ｂ不可能！我才是六度使徒Ｍ算西流尔死了应该是我来继承他的爵位撒谎！”天束幽花突然冲出女神的裙摆的范围，她因激动而充血的脸上，是两行滚滚而出的泪水。然而，她忘记了，周围正在地裂天崩，漫天呼啸翻滚的巨大魂力，瞬间将她掀起，重重地摔向身后的岩石。她在如此巨大而突如其来的魂力压迫下，昏迷了过去。

    “幽冥、漆拉、银尘、霓虹、神音我以天格领导者的身份命令你们，现在立刻联手猎杀鬼山莲泉，绝对不能让她离开！”特蕾娅挣扎着站起来，她朝天空呐喊着，口中涌出更多的鲜血。

    话音刚落，幽冥就立刻转身朝海岸线冲去，紧随他身后，漆拉银尘霓虹神音四个人的身影也飞快前冲，五人如同流星般席卷向海岸线。

    然而，对他们五个无法释放魂兽的人来说，此刻高高在上的鬼山莲泉和缝魂几乎是无法追击的，就算幽冥的魂力再强大，也难以将魂力送抵遥远的高空。

    “幽冥，构筑冰桥轨道追击！我在下方帮你维持基座！”特蕾娅冲着狂奔的五人呐喊。

    幽冥抬起手，金色魂力从掌心闪电般扫向海面。

    巨大的冰块凝结的轰鸣，五道冰面从海面拔地而起，仿佛五把冰刀斜斜地挑空而上，随着冰桥轨道越来越长，挑空高度越来越高，对基座的承重压力就变得越来越猛烈。特蕾娅冲到海岸线边上，她双手朝着五道冰面的基座虚空一握，阴冷但柔韧无比的魂力仿佛牢不可破的丝绸，卷裹住五道冰面的基座，大块大块的冰晶在海面扩展凝结，基座无限扩大，仿佛五座晶莹剔透的岛屿从海面上葛，将冰桥牢牢支撑在海面之上。

    五人沿着五道冰面飞速地攀升，奔跑的速度越来越快。冰面在幽冥的魂力催动之下，朝着天空急速地伸展，天空里炸裂着巨大冰块不断凝固的咔嚓咔嚓的声响，仿佛整面苍穹都在碎裂，眼看冰桥就要抵达鬼山莲泉所处的位置——

    突然，本应冲向妹妹准备会合的鬼山缝魂，像是着魔般地调转方向，冲向幽冥五人。他从闇翅身上跃下，跳到幽冥所在的那道冰桥之上，他沿着冰桥朝下全力俯冲，全身的金色刻纹暴涨到了一个极限。

    幽冥冷笑一声，抬起手在喉咙处一抓，手缝中间金光四射，他握紧拳头往身后一甩，空气中一阵尖锐而清澈的水晶折叠扭曲的声响密集爆发，一面黑色的巨大水晶镜面在他身后悬空出现，跟随着他往上朝鬼山缝魂飞驰，幽冥的嘴角露出一个邪邪的笑容，水晶镜面像是突然变成了液体，泛出一阵剧烈的涟漪，随后，两个黑暗幽冥的投影，从镜面里穿透而出，两个死灵投影一左一右奔跑在幽冥身边，如同两个邪恶的分身如影随形。

    三个幽冥调动起全身的魂力，手上凝结出黑色冰晶幻化成的利剑，风驰电掣地朝鬼山缝魂冲过去。他们彼此的魂力都燃烧到了极限，仿佛都是同归于尽般的拼死一击。

    “别杀他！别杀他啊！！”特蕾娅突然抬起眼睛看向天空，随即立刻对着幽冥撕心裂肺地呐喊，“——他就是想死！”

    巨大的爆炸声。

    天上翻滚的乌云，瞬间出现一个空洞，仿佛天空被炸穿了一个缺口。

    五道巨大的冰面瞬间崩塌碎裂。

    霓虹、漆拉、银尘和神音的身影都被这股爆炸的气浪掀得远远飞去，他们卸掉了全身的力量，任由身体被狂风席卷着如同断线的风筝往后飘飞而去，只有这样才能抵消这股足以撕裂天地的力量。

    当刺眼的金色光芒散去，天空中颓然抛下的，是浑身千万道伤口、鲜血喷洒不止的幽冥，他已经昏迷不醒，残余的呼吸仿佛游丝，仿佛一颗陨石一样，朝大地坠落。

    而另外一边，是如同陨石般坠落的鬼山缝魂的尸体。

    他的身躯已经冰冷，双眼却没有闭上。他眼眶里残留的泪水，混合着从他额头那条深可见骨的伤口处流下来的血，飞洒在辽阔的雷恩海域上空。

    他的身上残留着仿佛幽冥特有标志的黑色冰晶幻化成的巨剑，心脏、小腹、右膝，三个位置上，插着三簇黑色墓碑般的水晶。

    特蕾娅睁着双眼，难以置信自己感应到的魂量度——一个崭新的、超越一切法则的、具有压倒性力量的双身王爵诞生了。

    一个拥有四套灵魂回路的怪物，诞生了。

    “哥哥！！！”远处撕心裂肺的声音从巨大的海银头部传来，然后，痛苦的呐喊就消失在一片巨大的空旷里。

    天地间有两三秒钟彻底寂静，像是所有的声响都被一个看不见的怪物吞噬了。世界静止在了真空里面，周围的漫天雨水和血滴，如同悬浮般静止，石块以缓慢的速度飘荡在天空里

    片刻的寂静过去之后，一声震耳欲聋的爆炸声，从海银的身上传来，仿佛一颗陨石从天而降撞击向大地，顷刻间汹涌而来的光线剥夺了所有人的视觉。

    刺眼的白光消失了，视线的痉，天地重新聚拢起来。

    庞大的岛屿已经被摧毁得只剩下零星的礁石。而大海的中央，一座崭新的岛屿崛起了。那是彻底觉醒的海银。它咆哮着，将它庞大的身躯完全展现在阴冷的月光之下。而在它的头顶九颗血红的眼球中间，迎风屹立着面无表情、眸子里充满着无穷无尽杀戮之光的鬼山莲泉，她冷冰冰的声音，从大海的中央传来：

    “你们杀了我哥哥你们联手杀了他不过没关系，他不会就这样孤零零地死去的今天，我要你们所有人，都在这里给他陪葬！”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十六回：剑中声

﻿    特蕾娅看着在高空迎风傲立的鬼山莲泉，她的面容冷漠而超然，像是没有声音的寂静狂野，空空荡荡，人类的情感在她的脸上消失殆尽，悲愤、喜悦、哀伤、绝望、痛苦、幸福一切能够让人感知的情绪都仿佛消失在了那双闪烁着悲悯光芒的眸子背后——对，悲悯，那是天神俯瞰苍生时候的神情。

    神从来不爱人，所以他们才是神。

    刚刚从高空坠落而下的王爵使徒们，此刻正湿淋淋地走回海岸线。霓虹拖着昏迷不醒的幽冥，抬起头看了看特雷娅，他的目光依然平静而纯洁——特雷娅突然很羡慕他，因为他从来不知道何为恐惧，何为绝望。

    “她现在是五度王爵，也是六度王爵她是亚斯蓝历史上，第一个双身王爵”特雷娅的声音黯然而低沉，仿佛此刻暮色笼罩下的凄惶天地，“我们现在杀不死她了”

    “谁说的？”漆拉突然走到特雷娅身后，他顺着特雷娅的视线，望着朝他们咆哮而来的海银，“特雷娅，杀戮王爵现在已经失去了战力，此刻，我想向你询问，是否继续天格的追杀红讯？如果红讯继续生效，那就由我代劳。”特蕾娅惊讶地回过头，她从漆拉的瞳孔里，看到了冰川般的寒冷。

    “可是你”特雷娅的脑猴闪过刚刚在岛屿山洞深处，漆拉布下的庞大迷局，她突然发现自己看不透漆拉的立场了——也许，她从未看透，这个像是一直隐身在迷雾中的男人。她欲言又止，回避开漆拉的视线。

    突然，海面上一声巨大的咆哮，海银挣扎着，将海面砸出巨大的浪花，鬼山莲泉不知道为什么，突然倒在了海银的背上，她仿佛忘记了刚刚自己说过的要他们陪葬的事情，突然驾驭起海银，朝着远处飞快地游动而去，海银岛屿般巨大的身躯在大猴劈波斩浪，卷起海啸般的巨浪。

    “别让她走！”特蕾娅双眼白色风暴翻涌，她感应着远处扭曲的魂力变化，呼吸急促地说，“她的两套魂路还没有完全融合，出现了排斥，她此刻魂力蹿一个短暂的真空期趁现在，杀了她！”

    “漆拉，送我过去！”银尘突然发声。

    漆拉抬起手，一道金色的光门在海岸线上拔地而起，与此同时，鬼山莲泉逃走的路线前方，一道更加庞大，仿佛几十米高的金色光门从海面升起，阻挡住鬼山莲泉的去路。银尘突然起身，朝着海岸线的那道光门飞快冲去，空气里发出透明的涟漪，银尘的身影瞬间消失在光门的垂直面，一秒钟之后，银尘从大海深处的那道巨大的金色光门中飞身而出，同时随着他从金色光门中朝鬼山莲泉飞速掠去的，还有上千把闪烁着金属寒光的利刃，无数宝剑仿佛从金色光门中游动而出的鱼群，朝着鬼山莲泉疯狂地飞去。

    鬼山莲泉的心陡然下沉，她的身体里，所有的灵魂回路仿佛一团打结纠缠的乱麻，魂力的流动完全受阻，全身的经脉血肉，都发出尖锐的剧痛。她看着迎面而来的疯狂剑阵，和剑阵背后迎风飞掠的银尘，他的面容上杀机死起，像是冰冷的死神。

    第一枚细身短蒋着她的脸庞笔直激射而来，紧随其后的，是另外一把一模一样的短剑，鬼山莲泉本能地闭上了眼睛——

    一切都发生在短短的两秒钟之内。

    第一秒钟，第一把短剑几乎贴着她的右耳飞过，她甚至能够感受到剑刃的寒冷，随着短剑的飞过，金属剑身中发出第一句话，那是银尘的声音：“别动。”

    第二秒钟，第二把短搅着她左边脸颊飞过，银尘的声音再次闪现：“相信我。”

    ——哥哥，你有信心吗？

    ——没有。可是，这是我们的誓言，不是吗？永远地守护亚斯蓝，用鲜血，擦拭荣耀。

    ——值得吗？也许我们两个都会死。

    ——我也许会死，但是，我一定不会允许你死。你一定要记得我和你说的，相信他。

    ——好，我相信他。因为我相信你。

    众人还没反应过来的瞬间，那些本来朝着鬼山莲泉席卷而去的锋利剑刃，突然调转方向，朝着海岸线上的众人激射而来！

    漆拉的眸子突然锁紧，他的脸上出现了难得的愤怒和杀意，他背负着双手，一动不动，然而，他的面前，无数道金色的光斑凌空闪现，仿佛海岸线上闪烁着一个巨大的蜂巢。第一批抵达的剑刃，全部被这些闪烁的光斑吞噬！

    银尘在空中舞动双手，所有的魂器仿佛具有生命般，在天空中画出诡异的贿，绕过了所有闪烁的金色光斑——那是漆拉的空间之阵，所有被吞噬的魂器，都在瞬间被转移到了未知的地方。

    无数剑刃发出蜂鸣，如同一群毒蜂，朝着众人缠绕席卷。

    特雷娅冷笑一声，双眼白色光芒翻涌，整个海岸线的礁石突然炸裂，无数白色的丝绸从地底爆炸而出，将众人全部笼罩进柔软的包围之中。

    空气里密密麻麻地绽放着金色的涟漪，那是无数剑刃撞击在女神裙摆上发出的空间扰动。剑刃狂暴地围绕着女神裙摆疯狂穿梭，然而，裙摆内部却仿佛静谧的海底。所有的剑刃都不停地在丝绸间穿进穿出，却无辐入裙摆中央的空间范围。

    叮叮当当的声音，所有的剑刃掉落在坚硬的岩石上，仿佛一群死去的飞鸟。

    特雷娅收起女神的裙摆，众人的视线朝大海上搜寻而去，空茫的天地间，已经失去了鬼山莲泉和银尘的踪影。

    “这是怎么回事？”漆拉望着特蕾娅问。

    “刚刚银尘释放出的那群剑刃中，有两把短剑，是传说中能够储藏声音的魂器，叫作信鸽。两枚短搅过鬼山莲泉耳边的时候，银尘对她说了两句话。”

    “他说了什么？”漆拉问。

    “第一句，别动。第二句，相信我。”特蕾娅苍白的面容，被海风吹出红红的血丝。

    漆拉的目光看起来仿佛冬日的凌晨，锋利而寒冷。他看着特雷娅颤抖的嘴唇，忍不住问：“这两句话怎么了？就算银尘疡了和鬼山莲泉一个阵营，以你的实力，也不需要害怕吧？”

    “我害怕的并不是银尘对鬼山莲泉说的这两句话”特蕾娅的目光里此刻翻涌着无尽的怨毒和仇恨，但在这些之下，其实是无穷无尽无法掩藏的恐惧。

    “我害怕的，是刚刚在我们躲避剑阵攻击的时候，鬼山莲泉对银尘说的一句话”特雷娅抬起目光，看着漆拉，一字一句地说，“她对银尘说：‘你跟我走，我带你去找吉尔伽美什。’”

    寒夜终于过去，苍茫的海天之间，破晓的霞光渐渐从地平线上翻涌而出，绚烂的光雾仿佛神女华丽的衣袖，蜿蜒弥漫在大海之上。

    整个波光粼粼的海面，倒映着破晓时金光泛滥的红，仿佛一整面燃烧的火焰汪洋。

    游动的红光，此刻映照在麒零和幽花年轻而稚嫩的脸上。他们正趴在半空中振翅悬浮的苍雪之牙毛茸茸的大后背上，看着脚下的大海，表情茫然而又悲伤，仿佛被遗弃了的两个孝儿般，看着茫茫无际的天地，不知道何去何从。

    周围飞舞着一些残留下来的魂兽，几个斜之前，天地间黑压压的暴动兽群，随着鬼山缝魂的死去和鬼山莲泉的离开，而渐渐从暴戾的迷乱中清醒过来，浑身沐血的各种海狮、海象、结鱼、海蝶、海蛇、电鳗纷纷重新沉入黑暗的深海。剩下一些还没有完全清醒的零星魂兽，孤寂地飞舞在辽阔空旷的天地之间，发出沉痛的哀嚎声。霞光照耀着它们千疮百孔的表皮，血淋淋的伤口历历在目。

    整个岛屿此刻已经分崩离析，巨大的岩石四分五裂，不断缓慢地往海面之下坍塌坠沉，混浊苍白的浪花仿佛一群又一群贪婪怪兽的森然獠牙，咬碎了整个岛屿，把它吃进深猴。整个巨大的岛屿，此刻只剩下一些零星凸出海面的尖锐礁石。

    海面上漂概大面积的魂兽血浆，在朝霞的映照下显得更加黏稠，视线里一片猩红。

    眼前在红日霞光映照下的大海，仿佛一个熊熊燃烧的人间炼狱。

    麒零擦去眼角的泪水，茫然地望着天地出神。

    他的视线所往，是之前银尘抛下自己，义无反顾地离去的方向。

    苍雪之牙巨大的翅膀扇动着，带起冰冷的海风，吹动着他渐渐成熟的轮廓和鬓角。他的面容在硬冷的海风中，退去了曾经年少的青涩，而多了一些他这个年纪不应该有的哀伤。

    银尘离去时决然而面无表情的冷漠面容，此刻还回荡在眼前，他朝着所有王爵使徒──包括自己──投掷出的那些锋利而雷霆万钧的杀伤性魂器，他面容上那种在所不惜的决绝，他目光里毫无迟疑的残酷¤零突然感觉到一种被抛弃的痛苦，真实而又剧烈。

    他忍不住冲着银尘离去的方向大声呼喊，他的声音听起来，和此刻天地间无数魂兽痛苦的嘶吼没有区别，沙哑的悲鸣，听起来像是在呼喊银尘的名字。

    他突然像是又回到了孤独的年少岁月，无依无靠，无人挂念。

    “麒零，你别难过了毕竟吉尔伽美什是银尘的王爵啊，作为使徒来说，最重要的，当然是自己的王爵了。”天束幽花看着痛苦的麒零，忍不揍声安慰他，“如果今天换成你，突然听到寿了几年的银尘有了音讯，那么你也一定会抛下一切，义无反顾地去寻找他的吧。”

    麒零没有说话，他的眉目更深地皱了起来。他的脸上强装着镇定的表情，但是他的眼眶却在刀割般的海风里，渐渐红了起来，一层浅浅的泪光腐在他的眼底。他哽咽了一下喉咙，然后轻轻地点了点头。

    幽花别过脸，有点不忍心看他。她的眼睛也微微地红了起来。

    银尘留下的女神的裙摆，此刻已经恢复了原始的白色棋子般的状态¤零握在手心里，这是唯一还残留着银尘气息的东西，这是曾经银尘对他的守护──而此刻，他带走了这份守护，消失在了茫茫的天际。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

迷雾开启


------------

第九十七回：靶向过滤

﻿    “他们都走了，你呢，你要去哪儿？”天束幽花小声地问他。

    “我不知道。”麒零擦干眼泪，眼睛里密密麻麻的红血丝让他显得格外憔悴，他的声音带着成熟起来的低沉和磁性，已经有点不像曾经那个年少懵懂的少年了，他勉强打起精神，苦笑着，“我先送你回去吧，你父母还等着你回去成亲呢。”

    “我母亲在生我的时候，就死了，而我父亲”天束幽花低着头，目光空空洞洞地望着脚下翻滚不息的海洋，和那些四处坍塌残破的礁石，她的眼泪还挂在她娇嫩得仿佛花瓣般的脸庞上，风吹在上面，发出冰凉的气息，“直到他刚刚死的时候，我都没有见过他”

    “刚刚？”麒零从哀伤中回过神来，惊讶地看着幽花，“你是说”

    “永生王爵西流尔，他是我的父亲。”天束幽花的声音淡淡的，听不出太多的情绪。

    一滴眼泪从天空掉下去，闪烁着微光。它太渺小，和起伏翻滚的海面相比，这一滴哀愁甚至都无法激起涟漪，小的苦涩被巨大的苦涩吞噬，变成一望无际的苍凉。

    麒零握的手，他能够体会到她心里的痛苦，这种茫然天地间无依无靠的感觉，他从小到大都有。只是，这段时间以来，银尘一直守护着自己，让他忘记了这种感觉。他一度以为这样的感觉，再也不会有了。

    可是没有谁能够看见自己的命运，就像奢望透过茫茫的大雾，辨识出前方道路边的一朵细小的枯萎楔。

    你怀着悲伤和心疼慢慢走向它，然后发现，那是一枚鲜红的剧毒浆果。

    西之亚斯蓝帝国·港口城市雷恩

    苍雪之牙载着麒零和幽花，不急不缓地飞行了大概一个钟头之后，远远地，稀薄的云层之下，雷恩城蜿蜒起伏的海岸线出现在视野的痉。

    阳光此刻已经清澈发亮，一束束金色的光线穿透稀薄的云层，将淡淡的云影投射在雷恩城沿恨大的白色港口广钞上。

    为了让所有的居民都能没有遮挡地欣赏到壮阔的喊，雷恩沿海的白色建筑，都遵循着沿着海岸线往内陆渐次拔高的原则∽恩城中心那几个最高的塔楼顶端上，此刻巨大的吊钟正在发出浑厚而辽远的钟声，飞鸟从屋顶惊起，沿着密集的白色建筑急速飞过，天地间传来无数夹杂在钟声里的“哗啦哗啦”的羽翅扇动的声音。

    雷恩城的近海上，已经出现了不少的渔船。时辰尚早，但辛劳的渔民已经乘着大大小的渔船出憾鱼了。冬日的清晨非常寒冷，即使雷恩地处亚斯蓝国境南部，此刻也依然寒风刺骨』过，世代居宗雷恩的居民，根本不在乎冬风肆虐。他们的脸上都是朝气蓬勃的红色，一看就是长期习惯海上生活的人，夏日的暴晒和冬风的凛冽，让他们的皮肤虽然粗糙但也红润，黝黑而且结实。

    从高空望下去，波光粼粼的海面上，大大小的渔船仿佛撒在湖面上的白玉兰花瓣一样。

    而海岸港口处大大小的集市，也已经开始热闹了起来〈自各个地区的人们将货船痛进港口，挽起袖子甚至赤膊的水手们，扛着沉甸甸的货箱，装卸着各种货物。从全国云集而来的商贩们，熙熙攘攘地采购和贩卖着各种货品。

    不时有拿着风车的孝儿，穿着厚厚的冬衣在大理石修筑的广场上奔跑嬉戏。

    麒零心里突然觉得一阵淡淡的酸楚。

    黎明之前，距离这片祥和安定的盛世繁华不远之处，却是一片无尽杀戮的毁灭天地，被血浆染红的海洋，被魂力撕扯的哭号。而当阳光重新照耀，光明驱逐黑暗之后，咫尺距离的此处，已经又是欢乐安稳的平凡俗世。百姓安居乐业，岁月温婉静好。阳光如同圣泉，可以洗去一切罪恶和血腥。

    也许做一个平常的百姓比做一个使徒更加幸福吧⊥像曾经的自己，在福泽镇做着一个驿站里面的店玄，每天微笑着迎接来来往往的过客，你不会对他们产生任何的情感，因为你知道短暂相逢之后，也许此生你们都不会再次相逢。日出而作，日落而息，在秋天的时候去密林深处砍伐半枯的树木作为柴火，春天的时候去郊外那片花荷摘各种鲜花布置驿站，夏天的时候去果林偷吃农夫种的樱桃，冬天旅客稀少生意淡薄的时候，裹着被子在炉火边呼呼大睡，空闲的时候和村里的几个年轻小姑娘打打闹闹，远离对魂力的争夺和权力的饥渴，也许那样的日子，才是幸福。

    麒零转过头，看了看此刻正望着脚下的雷恩发呆的幽花，她的目光里滚动着一种难以描述的神色¤零低声问她：“怎么了？”

    “你看护城墙外那片沿海的区域”天束幽花的声音有一些异样。

    麒零随着天束幽花的视线往下方看去，他皱紧眉头，凝聚起视线之后，他微微张大了嘴。

    护城墙外的那片工事防御地带上，密密麻麻地躺着无数魂兽的尸体。很多士兵正在将魂兽的尸体搬运上马车运走。大量的城市守卫队，正提着水桶，冲洗着地面上厚重黏稠的血迹。

    “看来昨天鬼山缝魂还是没有完全控制钻兽，雷恩城还是遭到了攻击。”天束幽花说道。

    “可是雷恩城看起来并不像遭到了灭城浩劫的样子啊从下方的尸体数量和大写看，抵达雷恩的魂兽并不少，而且很多还是大型凶残魂兽，但昨天亚斯蓝所有的王爵使徒都在永生岛上，这个城里应该没有人可以对抗这些魂兽吧？”麒零有点疑惑地看着幽花。

    “除去那些普通的魂术十外，亚斯蓝顶级的魂术力量，可不仅仅只有王爵使徒而已，只不过民众对他们最熟悉罢了。”天束幽花淡淡地说。

    “啊？还有什么人可以和王爵使徒抗衡啊？”麒零的脸色有点发白，这可是银尘没有告诉他的。

    “皇室血脉。”天束幽花的声音有一些不自然。

    “他们是什么人啊？都长什么样子？真想见识见识啊，看起来比王爵都还要厉害吗？”麒零的目光里满是好奇。

    “你已经见过了。”天束幽花忍不走了一声。

    “谁啊？”麒零挠了挠头。

    “本郡主我。”天束幽花忍不住扯了一下麒零的小辫子，麒零龇了一下牙，倒吸一口冷气。

    “皇室的人为什么那么厉害啊？竟然可以和王爵使徒并驾齐驱，有点难以相信”麒零把被幽花扯歪掉的小辫子重新弄紧，然后转过头问她。

    “因为我们身体里流淌的皇血，是一种被诅咒的‘恩赐’”天束幽花突然低下头，声音小了下去。

    苍雪之牙缓缓地降落在护城墙外，它收起宽大的翅膀，跟随在麒零的身边，目光警惕地朝前走去。

    幽花走在最前面，麒零跟在她的身后。

    提着水桶和木刷的士兵，听见脚步声回头，然后纷纷跪下低头行礼。

    麒零忍不宗心里暗暗“哇哦”了一声。

    “你们起来吧。”天束幽花看着面前的士兵们，“昨晚雷恩城遭遇了魂兽攻击，对吧？”

    “回郡主，是的。”一个肩膀上佩戴着姓章，看起来似乎是队长的士兵站起来，恭敬地回答。

    “格兰尔特有派出援助吗？”天束幽花问道。

    “没有。”士兵队长回答。

    “那以雷恩城平时的驻扎兵力来说，应该没办法对抗这些高等级魂兽的吧？你们怎么做到的？”

    “昨日攻城的魂兽数量非常多，而且极其狂暴，魂力等级都非唱人∽恩城的士兵几乎全部出城防御抵抗，但也难以阻挡，城门几乎快要失守⊥在快要对全城百姓发布弃城撤离的公告时，一个金色的光球突然扩大，将整个雷恩城笼罩保护起来，金色的光球从一个很小的点，然后飞速扩大，几乎笼罩住了整个雷恩。被扩大的光壁扫过的魂兽，全部像是进入了时间缓速的状态，从而让我们赢得了机会”

    天束幽花回过头，和麒零的目光对视了一下，她微微地点了点头，仿佛在肯定麒零脑海中的猜测，漆拉。

    “光壁在扩大的过程中，应该不只扫过魂兽吧？被扫中的士兵或者百姓，有任何异常吗？”

    “没有异常”队长有点犹豫，“这也是我们困惑的地方。”

    “看来漆拉已经可以令他的时间之阵具有靶向性了”天束幽花低声喃喃自语。

    “什么是靶向性啊？”麒零忍不住问道。

    “就是针对性极强，触发效果完全锁定目标，不会发生偏离，漆拉展开的缓速之阵，虽然笼罩全城，但只针对魂兽，而不针对士兵或者居民。一般的群体范围魂术，是很难做到这一点的。比如幽冥在永生岛上大范围从天而降的黑色冰晶，就是无差别的范围攻击，只要在他的攻击范围之内，无论敌我、人兽，均会承受伤害。同样，比如我的永生天赋，如果我开启阵法，在我的阵范围内的所有生命体都会获得加速愈合的再生能力，我不能做到只让具体的几个人，或者只让魂兽受到效果，因此，靶向锁定和过滤，一直都是范围魂术中极难实现的效果”天束幽花说到这里，突然停下来，她朝杏长伸出手，“把你的配剑给我。”

    杏长有点疑惑，但还是毕恭毕敬地将自己的配剑从剑鞘中拔出，反手将剑柄递给幽花。

    天束幽挥过配剑，然后转身用力地朝身边一具魂兽的尸体刺去。

    一阵尖锐清脆的金属断裂声响之后，杏长的配剑变成了几截断裂的残片。

    “这些魂兽的表皮都坚硬无比，普通的兵器很难对它们造成伤害，就算它们被缓速了，你们也很难将它们斩杀吧？”天束幽花看着杏长，表情看起来有一种让人害怕的威严，完全不像一个十六岁少女应该有的稚嫩和骄纵。

    “魂兽确实不是我们杀的”杏长的脸红了。

    “所以援助你们的人是谁？”天束幽花问道。

    “我们我们不清楚。”杏长的脖子涨得通红，看起来非常紧张。

    “怎么会不清楚？”天束幽花的脸上有些怒意。

    “我们也说不上来，就看见金色光壁扫过所有的魂兽之后，那些被缓速的魂兽就开始陆续地倒下，魂兽的脖子上接二连三地出现手指粗细的血洞，大大小的血珠像是凝固悬岗空中一样，四处缓慢飞洒就像有一个隐形的人，在帮我们刺杀魂兽。”杏长突然想起了什么，“哦对了，如果我没有记错的话，空气里一直闪烁着稍纵即逝的类似铂金剑刃划过的光芒，像是一道一道短促的闪电，看不清楚是什么”

    “自由意志”麒零看着幽花，小声地说着。幽花面色有点凝重，点了点头。

    “幽花郡主，这位是您的朋友吗？我看他脸上手上都受了伤，是昨天被魂兽攻击到了吗？前面帐篷里有医疗部队的人，他们可以为您这位朋友简单地清理一下伤口，上一些药。”

    “哦，不用麻烦了，我没事。这些都是皮外伤，不要紧的。”麒零摆摆手，露出感谢的笑容。他回过头，看着幽花光洁无痕的面容，突然想起来什么。

    “哎对了，幽花，你说在你出生之前，西流尔，也就是你父亲就寿了，那你身上的灵魂回路是谁赐印给你的啊？”

    幽花看了看麒零，回头看了看面前的士兵们，她没有回答麒零的问题：“你们继续清理魂兽的尸体吧，血迹务必洗刷干净，雷恩城历来洁白无瑕，我不想看见这些血污残留在雷恩。”

    “是，幽花郡主。”所有士兵低头。

    天束幽花转身离开了。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十八回：无法停止的吞噬

﻿    麒零把苍雪之牙收回爵印，然后低头，有点不好意思地跟在天束幽花身边∽恩的街道上，熙熙攘攘的人群接踵摩肩，幽花走过的地方，人群都自动散开，然后垂首站立在旁，等幽花走过之后，大家才继续上路。

    “幽花我刚刚是不是问了不该问的问题啊？”麒零看着天束幽花沉默的面容，有点抱歉地问。

    “没什么这本来也不是什么大秘密，很多人都知道的。我父亲并没有直接对我进行过赐印，我身体里的永生回路，其实是从我母亲那里抢来的”天束幽花在一个路口停下来，等着家族的马车前来迎接她回家。路口周围本来停靠着很多马车，看见天束幽花的到来，都纷纷牵起马匹的缰绳，把马车挪开一个空位，留给天束幽花。她刚刚在城门口，已经吩咐了守城士兵，通知他们派家族车辆前来接她。

    麒零看着幽花，没有催促，也没有问话，因为他从她的眼睛里，能够看见不想被人触碰的阴霾。

    天束幽花沉默了一会儿，低声继续说道：“我母亲其实就是我父亲西流尔的使徒，因此她的体内拥有属于六度王爵的永生回路。然而，在孕育我的时候，她的子宫和胎盘上也随之开始密密麻麻地生长出崭新的灵魂回路，本来，这份被认为是额外恩赐的灵魂回路，却成为了放在我母亲脖子上的死亡镰刀随着我在母亲子宫里发育长大、最终成形，胎盘上的灵魂回路通过脐带，逐渐蔓延转移到了我的身上，然而随着我在母亲体内越来越大，越来越成形，我不断地吸收掠夺我母亲的灵魂回路以及她的生命力。当胎盘和子宫上的灵魂回路被吸收完了之后，我的胎体并没有停下对灵魂回路的掠夺，它开始吸收我母亲腹腔、胸腔，甚至四肢上所有的灵魂回路。那种似乎与生俱来的贪婪让我不再像是一个胎儿反倒像是一团饥渴着想要吞噬一切魂力的异变血肉这种邪恶的吞噬无法停止，我的父亲和家族的人，都劝我的母亲放弃我，然而我母亲坚持。听我家族的人说，在她快要临盆的那段日子，她的身体基本已经骨瘦如柴，头发大量掉落，翔得露出大半头皮。她凹陷的眼眶里，一双眼球骇人地凸起，白眼球上布满了血丝。仿佛两根枯木般的细长双腿根本支撑不了吗的巨大腹部，我母亲只能一直躺在床上，到后来连翻身都会困难，在天气炎热的夏天，她的身上长满了褥疮最终，我母亲分娩的时候，因为没有足够的体力，所以难产而死。在那时，她的身体里几乎已经没有灵魂回路残留了，所以，她失去了永生天赋下顽强的生命力，她只能瞪着她那双充满血丝的双眼，迎接冰冷的死亡。我家族有一个比我大两岁的姐姐，在我七岁那年过新年的时候，我们两个抢一个糖果，她生气的时候当着整个家族的人骂了我一句，我到现在都还记得，她说，你怎么什么都想吃啊？连你妈妈都已经被你‘吃掉’了，你还没吃饱吗？”天束幽花望着街对面熙熙攘攘的驿站茶肆，目光里带着悲痛，也有一丝怨恨——“所以，我一直都很恨我自己。我有时候觉得自己就像一个不应该存在的怪物。”

    麒零看着天束幽花，他的眼拘一点湿润，眼前的天束幽花已经不是第一次见面时那个蛮不讲理飞扬跋扈的郡主，她像是突然被拔掉所有尖刺的小刺猬，一身柔软的皮肤，在黑暗的荆棘森林里，低声哀号着穿行，所有荆棘划过她的皮肤，都留下带血的伤痕。

    “我父亲西流尔并没有对我赐印，我的灵魂回路是掠夺而来的。所以我并不算是真正意义上的使徒，在我逐渐长大的过程里，我渐渐地意识到，我的魂力、我的体能，甚至是我继承的天赋，都是残缺的。在沙漠、戈壁等水元素稀薄的环境里，我身体的愈合能力和普通人几乎没有区别完全无法和我父亲那种近乎永生的恐怖新生能力相提并论，至于我对水元素的操控，说得不好听一点儿，有一些我们家族里的魂术师，都能胜过我我比其他的使徒差远了”

    麒零看着天束幽花挂在脸上的泪痕，心里像是被淋下了一杯酸涩的草汁。他突然觉得幽花的命运比自己更加悲惨。虽然自己从小没有父母，但是至少还有关心照顾自己的银尘，而幽花的生命中，从来就没有出现过任何一个关心过她的人。连她的王爵，同时也是她的父亲，在临死前都没有见她一面。更让幽花伤心的，应该是西流尔让鬼山莲泉──这个他第一次谋面的陌生人继承了本该属于幽花的爵位吧。

    远处急促的马蹄声传来，白银铸造的马蹄踏在雷恩城几百年来的光滑石头街道上，发出清脆的声音。

    几辆豪华的马车缓缓地在路边停靠下来，马车的帆旗上装点着属于幽花家的家族徽章——金色丝线精心绣出的巨鹰。

    幽花转过头，看着麒零：“我要回家了。你呢？”

    “我回驿站，我要在那里等银尘。他一定会回来找我的。”麒零露出笑容，他想要让幽花开心起来，“你不用担心我啦，银尘付了好多天的房费呢。”

    “我们以后还会再见面吗？”天束幽花看着麒零英俊的面容，心里突然有一些失落。和这个少年只有短短几天相遇的时间，然而，此刻的别离，竟然可以牵动起她从小到大都习惯了冷漠的心绪。

    “当然啊。放心吧，既然我们认识了，就是朋友了啊。”麒零笑着，露出洁白的牙齿。

    “朋友”天束幽花愣了愣，然后笑了，她弯弯的眼睛里闪烁着一些动人的光泽，“谢谢你，麒零，你是我这辈子，第一个朋友。”

    马车边上的侍卫打开车门，撩起蓝色的布帘，幽花低头，钻进车厢中，她轻轻地放下布帘，关上车门。

    马蹄声一路远去。

    幽花轻轻掀起窗帘的一角，她透过车窗的窗格，看着站在驿站边一直目送着自己离开的麒零。他孤零零地站在熙熙攘攘的人群里，显得那么孤独，他的身躯有着少年的挺拔，然而却没有成年人的坚毅。风吹动着他的披风，他的鬓角，他仿佛橡木般芬芳醇厚的气息渐渐消散，他的身影越来越小，他的目光越来越亮。

    幽花眼角流下苦涩的眼泪，刚刚分别的时候，应该抱一抱他。

    “再见了。”

    “再见。”

    西之亚斯蓝帝国?雷恩海域?无名小岛

    苍茫的大海，永远让人敬畏。它可以无限温柔，将小的一叶扁舟温柔地拥抱。它也可以无限狂暴，用滔天巨浪将一个城市摧毁。它无边无际，它深不见底。

    它是亚斯蓝力量的源泉。

    银尘此刻正站在一个无名的荒岛边缘，风从大海上吹来，将他银白色的头发轻轻拂动。漫天的霞光，将他幽蓝色的眸子映照出彩虹的斑斓。

    他回过头，在他身后，鬼山莲泉依然靠在一块低矮的岩石上沉睡着。

    她的脸色依然苍白虚弱，呼吸混浊，听起来像是在梦境里挣扎着。

    刚刚那场大战几乎消耗光了她所有的魂力。

    银尘看她露在铠甲之外的皮肤，脖子、手腕、耳背所有皮肤上，都若隐若现地缓慢生长着金色的细嘘路，仿佛密集的植物根系，逐渐蔓延到她的全身。一根又一根金色回路，彼此交错，偶尔冲撞排斥，但是总能迅速找到另外的路径，她整个身体都像是被这些金色的细线切割成了碎片，不只是身体，包括她的灵魂、她的心。

    他依然记得莲泉站在半空中俯视他们时，那种悯然众生的淡漠和无情，那是天神对众人的罪恶进行裁决时的神色。

    银尘走向莲泉，抬起手朝她挥舞了一下，一个金色发亮的光阵在她脚下的礁石地面上旋转而出，持续转动的光芒里，无数金黄色的魂力碎片从地面上升起，不断地补充进莲泉的体内。

    莲泉微微睁开眼睛，似乎从梦境里略微地恢复了一些清醒，她有些意外，她轻轻说了一句“谢谢”，声音疲惫而淡漠，然后又重新闭上眼，再次沉入了睡眠。

    银尘面无表情的冷漠面容下，是惊涛骇浪般的惊恐。

    就在自己刚刚制作出光阵，帮莲泉补充魂力的时候，他清晰地感受到了此刻莲泉体内不断孕育生长的魂力。刚刚被西流尔强行种植进去的永生回路，经过了初期植入身体的排异阶段之后，此刻，正在与莲泉的身体内部原本的灵魂回路融为一体。无数新生的金色刻纹，持续切割着她的身体。

    巨大而蓬勃的魂力仿佛汹涌的大河不断在大地上开凿冲刷出新的支流，她的身体在不断地毁灭，同时又在持续地重生，仿佛一个山崩地裂后的城市正在缓慢重建。而且，随着鬼山缝魂与西流尔的同时死亡，存在于鬼山莲泉体内的两套回路瞬间变成了四套，这种爆发性的魂力激增正是此刻鬼山莲泉感觉精疲力尽的原因，她的肉体在这种汪洋般浩瀚的魂力冲击下，四分五裂，重构瓦解，几乎濒临死亡的边缘，如果不是永生回路的强大力量，她的肉身早就在这种排山倒海的巨大力量下陨灭。

    银尘能够想象，当她体内的灵魂回路建立完毕之后，双重王爵的天赋和魂力彼此共存于一身时，她将拥有多么可怕的力量。

    看着面前面容苍白虚弱的鬼山莲泉，银尘的心绪极其复杂，说不上是对未知的恐惧，抑或是绝望中隐隐看见了期待。

    也许这将是一股能够在狂风暴雨中守护亚斯蓝帝国的崭新力量，也有可能，这将是一炽以毁灭亚斯蓝的末世之殇。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第九十九回：置网人

﻿    莲泉醒来的时候，天已经黑了。她足足昏睡了一整天。此刻她身体表面已经没有那些疯狂生长的金色发亮纹路，白皙光滑的皮肤在月光下显得年轻而饱满，所有的伤痕都已经完全愈合新生，连一点淡淡的疤痕都没有留下。

    疣的月光穿透天空碎云的缝隙，照耀着大海，海面波澜起伏，像是一面椅的碎银。光斑反射在岛屿之上，四次动，银尘那张冰雪雕刻般的精致面容，此刻就笼罩在这样一片星星点点的光芒里。

    鬼山莲泉站起来，轻轻握了握拳头，发现身体的力量已经完全恢复了，不只是恢复，她明显地感觉到体内的魂力已经远远超过之前的上限。

    她尝试着运行了一下魂力，一个崭新的爵印从自己右肩膀的后方清晰地钢出来，她看着从铠甲下方隐隐透出的金色光芒，没有说话。

    “你休息好了吗？”银尘的声音从夜色里传递过来，带着一种露水般的凉意。

    鬼山莲泉沉默了一会儿，点点头。

    “我有一些事情想和你确认，如果可以的话，希望你能告诉我。”

    “我哥哥说我可以相信你？”鬼山莲泉看着前方面容清冷、眉眼深邃的银尘，还是有一些警惕。

    “可以。”银尘淡淡地回答，“或者说，就目前为止，你还是可以相信我的。我应该和你，是一个阵营。如果我对你和你哥哥的判断，没有出错的话。”

    “你想知道些什么？”鬼山莲泉稍微放下了一些戒备。

    “从你和你哥哥被白银祭司下达红讯追杀开始说起吧。”银尘看着莲泉，锐利的目光渐渐柔和下来，“白银祭司为什么要追杀你们兄妹？”

    “事情的起始，发生在深渊回廊。那个时候，我和我哥哥正在深渊回廊深处，尝试着催眠更大范围的魂兽，对我们的天赋来说，没有比深远回廊更适合我们训练的地方了，各种强度的魂兽都有，密度极大，而且就算失控，也不会危及平民百姓。这是我们习以为常的训练，本来并没有什么特别直到械，那天，在我们的训练过程中，深远回廊突然弥漫起大雾，然后我们遇见了”

    银尘看着突然停下来的莲泉，他轻轻地接过她的话：“那个苍白少年。”

    “对，那个少年。”鬼山莲泉的目光闪动着一片曳的光芒，仿佛无数回忆里的画面在她的眼眶里腐着，她微微皱起的眉头，似乎在考虑着应该怎么讲述这段听起来毫无可信度的事实。

    “你和你哥哥为什么立刻就能肯定他就是‘白银祭司’？”银尘的眸子里点缀着闪烁的星光，看起来有些清冷。

    “起初我们并不相信，因为这听起来实在太过离奇而且叛逆。我们平日所见的白银祭司，是身处在巨大水晶墙面中，那个拥有两双手臂，高大而魁梧的样子，我无法相信眼前苍白孱弱的行孩儿就是白银祭司，但是紧接着，他就开始复述出很多我们和白银祭司曾经发生过的对话，其中大部分的内容，都是极其机密、不应被任何外人知晓的事情。于是，我和哥哥都产生了动摇”鬼山莲泉看着远处闪烁着粼粼波光的海面，回忆着，“尽管如此，但因为事情实在太超出常态了，我们依然半信半疑，没有全盘相信，因为有太多不可思议的地方让我们质疑他的身份和他所说的种种。比如他为什么会突然从心脏的水晶墙面里出来，而且会出现在离帝都格兰尔特如此遥远的深渊回廊，如果他真的是白银祭司，那么现在十字回廊房间里的又是谁呢？这些他都没有解释，他一直不断地在重复，时间不多了，时间不多了只是我们并不是很明白，到底是什么时间不多了。”

    “是他还能够存活的时间不多了。”银尘闭上眼睛，苍白少年诡异而惨烈的死亡，再一次浮上他的脑海。

    “当晚，我按照苍白少年的要求，立刻出发前往雷恩，进入魂塚拿汝器回生锁链，而鬼山缝魂负责带苍白少年，前往深远回廊最深处的黄金湖泊⊥在当晚，我和他们分开之后，我哥哥就立刻遭到了幽冥的猎杀。缝魂后来告诉我，他说幽冥仿佛是突然出现在深远回廊的，完全没有任何提前的预兆，周围的魂力甚至都没有异动，他就像最擅长潜伏在黑暗中狩猎的猎豹一样，悄然出现，几秒钟之内，就将缝魂击溃。随后，我也被神音盯上，一路追杀我直到雷恩。”

    “但当时幽冥并没有成功狙杀鬼山缝魂。”

    “是，但不是幽冥不想，而是苍白少年阻止了他。”

    西之亚斯蓝帝国?隐山宫

    “阻止我？”幽冥赤裸着上身，斜过眼睛看着身边的特蕾娅，他的嘴角又露出那个从少年时代就一直存在的邪气的笑容，尖尖的牙齿，像是狡诈的兽类，“应该是，他没有将我粉身碎骨，已经是最大的仁慈了吧。你根本无法想象那种压倒性的力量。”

    “足以比拟一度王爵的力量？”特蕾娅的嘴角露出一个不屑的微笑。

    “足以比拟一切的力量。”幽冥的笑容消失了，他的目光里闪动着阴霾。

    特蕾娅平日里一直盘起的发髻，此刻已经拆散下来，一头乌黑发亮的秀发，仿佛云朵一样盈盈地笼在她的肩上，她赤裸着肩膀，胸口上闻一条油亮的狐狸毛编织成的皮草焙。她看着幽冥凝重的面容，轻轻笑了笑，没有接话，她把浸泡在烈酒中的白色纱布捞起来，继续清洗着幽冥刚刚被划开的胸膛，殷红的鲜血迅速将纱布浸染开来。

    幽冥皱了皱眉头，龇了龇牙，轻轻地吸了一口气。

    “怎么，堂堂一个杀戮王爵，这点痛都怕？”特蕾娅看着幽冥英盔性感的侧脸，嘲讽地笑着，她鲜红的嘴唇看起来格外妩媚。

    “你以为我是你那个什么都感觉不到的野人使徒啊？我有感觉的啊。”幽冥笑了，露出洁白锋利的牙齿，嘴角一道淡淡的疤痕，看起来像是一条刑，让他的面容看起来更加邪恶而性感，“而且我不是怕，我是享受。再来啊。”幽冥凑近特蕾娅，张开嘴，冲着她的嘴唇喃喃地说着，低沉的嗓音带着他口腔里清冽的荷尔蒙气味。

    特蕾娅把手上的纯银匕首，在铜盆的烈酒里洗净血液之后，再一次划开幽冥肌肉结实的胳膊，她的手腕灵巧地翻动着，匕首的尖端不断在幽冥的肌肉里游走，很快，两颗深绿色的海蛇毒牙就被挑了出来，叮当两声，落在旁边的珐琅胎底的金属盘里。

    雷恩战役，身上被各种魂兽咬伤的幽冥，在昏迷的过程里，身体依然持续地愈合新生，他的体能也是强大得有些恐怖。只是，那些残留在身体里的各种毒牙、尖角、鳞片，还是需要挑出来，否则，再强大的身体，也承受不驻肤下种满各种尖锐的骨中钉肉中刺。

    特蕾娅纤细修长的手指，沾满了幽冥滚烫的鲜血，她抬起手，轻轻张开嘴唇，品尝着幽冥鲜血的味道。

    “有点怀念”特蕾娅突然幽幽地笑了。

    “你竟然会怀念断食，你也是够变态的。”幽冥狭长的眼窝里，闪烁着黑暗的光泽。

    “说起来，你被那个少年撕碎了胳膊，只能怪你自己太过轻敌吧。”特蕾娅把匕首丢进铜盆里，拿起一张柔软的丝巾擦手，“当死灵镜面只能投影出鬼山缝魂，而无法投影出行孩的时候，你就应该意识到，那个行孩的魂力，远在你之上啊。你还要恋战，真是狂妄无知。”

    “死灵镜面无法投影出两种人，一种是魂力超过我的人，另一种，是毫无魂力的人，换作是你，你当时会怎么判断？当然我会觉得那个行孩毫无魂力了，毕竟，他连逃跑都没有力气，需要鬼山缝魂背负他前进啊。要知道，亚斯蓝国境内，魂力超越我的，只有一度王爵修川地藏。”幽冥胳膊上刚刚被划开的血肉，缓慢地愈合着。

    “不只修川地藏。”特蕾娅在软塌上，轻轻地斜躺下来，一双修长而肌肉结实的白皙美腿，从黑色的皮草焙下露出来，焙之下的她，浑身赤裸，看起来充满了诱惑。

    “什么意思？”幽冥的目光锋利起来，“有新的侵蚀者出现了？”

    “那倒没有。”特蕾娅妩媚地笑着，“不过，你有没有发现，很长一段时间以来，十字回廊三个白银祭司的房间，只有左右两边在使用，中间那个房间，一直蹿关闭状态。如果我猜得没错的话，你在深渊回廊遇见的那个苍白少年，就是本应该待在中间房间的白银祭司。”

    “可是白银祭司是从来不会离开水晶墙面的。”幽冥靠近特蕾娅，他俯下高大而结实的上身，几乎把娇小的特蕾娅整个笼罩在他的阴影里。

    “你错了，不是他们不会”特蕾娅抬起手，抚摸着幽冥结实的胸膛，她的手灵巧而有经验地挑逗着幽冥敏感的地方，“而是他们不能。”

    西之亚斯蓝帝国?雷恩海域?无名小岛

    “在目睹了苍白少年压倒性的力量之后，我哥哥更加相信了他就是白银祭司的事实，也因为如此，他才愿意即使舍弃性命，也要完成苍白少年的嘱托。”鬼山莲泉的眼拘些湿润，海风吹动着她披散的头发，带出一阵淡然的花香。

    “什么嘱托？”银尘隐隐地猜到了事情发展的方向。

    鬼山莲泉抬起目光，看着面前神色凝重的银尘，她点点头：“苍白少年应该也对你传达了同样的嘱托吧，所以，我哥哥才会让我一定要相信你。我们兄妹接受的嘱托，其实和你一样，那就是，营救吉尔伽美什。你难道没有觉得，这一次几乎全部王爵使徒共同参与的，永生岛的猎手猎杀，是那么地似曾相识吗？”

    银尘转开目光，将视线投往苍茫的大海。

    “当年，常年隐居在雾隐绿岛，几乎不问世事的上代一度王爵吉尔伽美什，突然遭到所有王爵使徒联手追杀，作为天之使徒的你，自然也包含在猎杀名单之中，你应该比我更清楚地记得当时的惨烈吧”鬼山莲泉看着目光闪烁的银尘，有一点不忍，沉默了一会儿，继续说道，“当年，白银祭司给出的理由，和这次对我和我哥哥下达的追杀理由如出一辙：背国。然而，作为一直跟随着吉尔伽美什的使徒，你应该深知，吉尔伽美什并没有也不可能会背叛亚斯蓝。所以你们天地海三使徒才疡了誓死跟随，用行动宣告着你们对他的忠诚和对这个罪名的抗议，这也代表着你们疡了站在所有王爵使徒的对立面，直到最后，你们三个使徒全部灭亡其实也说不上全部灭亡，当场被杀死的，其实只有海之使徒东赫。而地之使徒格兰仕，则在那场围猎中彻底寿。而作为天之使徒的你，全身的骨骼血脉以及灵魂回路，都被寸寸摧毁粉碎。而吉尔伽美什太过强大，就算是集合了所有二度到七度的王爵，也没有办法摧毁他，只能将他囚禁在一处早就为他设计好的‘监狱’里我和哥哥虽然没有亲自经历过四年前的那称劫，但是，从各处听来的叙述中，我们也可以想象那是一场比永生岛更加惊天动地的战役”

    “四年前的那称劫，没有永生岛战役这么惊天动地，但是，它远比一切战役，都更加残忍，也更加黑暗”

    银尘闭上眼睛，脑海中再一次钢出那张鲜血淋淋的巨网，它从头顶缓慢地笼罩而下，渐渐收紧，直到扑鼻的血腥气味，将每一个人紧紧缠绕。

    收网的人，站在混沌的黑暗痉，他和他彼此微笑着，他们的目光里闪动着一可及、无法揣测的光芒。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百回：猎人与玫瑰

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    风将云朵几乎都吹散了。漫天的星光点缀在黑蓝色的夜空里，仿佛天神随手撒在天鹅绒上的钻石。

    巨大的海面波光粼粼，倒映出的星光、月光，和地平线上的璀璨星辰融为一体，将海天的界限温柔地抹去，眼前的天地似乎回到了浑圆的初始。

    银尘的声音低沉地揉进海风里，听起来也带着一股涩涩的味道。

    “其实我对于四年前的那称劫，也已经没剩下什么记忆了，都是一些碎片一样的嘲，时不时地出现在我的脑猴。很多时候我甚至觉得自己其实已经死了，因为我记忆的最后，是格是别人杀死我的画面。但是之后，我又重新活了过来，当我苏醒过来的时候，已经在帝都的心脏里了。那个时候，白银祭司告诉我，我之前身体里的所有血管筋脉还有灵魂回路，全部被切割断裂了，此刻身体虽然愈合，但是，之前的灵魂回路，已经被新生的**覆盖了，曾经的灵魂回路也已经被抹去，完全无法被激活。这种沉睡状态不知道什么时候才会重新恢复，很大的可能是永远都不会了所以，他们在我全新的身体里，种植了新的灵魂回路，赋予了我崭新的天赋。”

    “所以你就什么都没说地接受了自己崭新的身份？过去的一切对你来说都没有意义了吗？”莲泉不太相信地看着银尘。

    “因为在我脑猴的‘过去’，已经残留得不多了刚刚醒来的那段日子，我被脑猴支离破碎的记忆折磨得一度想要去死。你知道那种感觉吗？就像是几百张不同颜色的玻璃彩画，全部摔碎之后，把所有五颜六色的残渣碎片混淆在一起，然后从你的头顶倾倒下来，这些锋利的玻璃碎片快速地划过你的身体，你能够感受到每一个碎片带给你的疼痛，但是，你却拼凑不出完整的曾经的画面。大量的碎片流走了，剩下部分碎片深深地扎进我的血肉里，留了下来那就是我现在仅剩的记忆没有人告诉我，吉尔伽美什是死是活，只是在大家的言语里，他叛国这件事情，已经是既成事实了。之后，我被任命接替死去的费雷尔，成为新的七度王爵。但你知道吗，作为一个没有记忆的人，活在这个世界上，那种孤独和荒凉的感觉”

    ——每一天早上醒来，都像是在一个陌生的城市，陌生的时间，万千人群接踵摩肩，他们讲述的故事，他们在意的纷争，都和你没有任何关系。你不知自己身在何处，为何存在。你不知道自己从哪里来，又应该往哪里去。

    ——谁是你在乎的人，谁是你仇恨的人。

    ——你宁愿活在一个万籁俱寂的旷野，荒无人烟，但是有熟悉的草木岩泉，有清晰的脚由以引领你走回那堆燃起的篝火。有卸分叉到一片甜美浆果的草原，有平缓的浅滩指引你前往熟悉的湖泊。

    ——但你不愿在一个喧闹却完全陌生的世界里存活，因为你身上的碎片，不能指引你，它只会成为你的桎梏，和顽念。

    “所以这些年，你才一直隐忍地活着，远离了权力的争夺，和对魂力的饥渴，在所有的王爵使徒中，成为一个孤独的异类，对吗？”鬼山莲泉看着银尘，第一次明白，眼前这个被众人认为冰雪般冷漠的人，为何如此孤傲。他一身的记忆碎片，是他视为珍宝的财富，但也是他无尽的痛苦。

    “因为这个崭新的世界对我来说，没有什么意义。我只想找到吉尔伽美什。”银尘的目光里涌起清亮的泪水，“我曾经是他的使徒，所以，我永远都是他的使徒。”

    “那麒零呢？”

    银尘眼睛里闪烁的光芒突然颤抖了一下，像是烛火突然被风吹动。

    这是这个崭新的世界，第一枚插在他身体上的，新的无法割舍的记忆碎片。

    莲泉望着星光下的银尘，他的眼眶泛着红色，瞳孔湿漉漉的，仿佛被海水冲刷得温润光滑的黑色石块，莲泉有些不忍，于是转开话题：“只要找到吉尔伽美什，一切就都有答案了。”

    “你知道吉尔伽美什在哪儿？”银尘回过头，声音里掩藏不的激动。

    “吉尔伽美什被囚禁的位置，就在西流尔熔炼后变成的岛屿之下。一个囚禁之地如果想要能够揽大的魂术师，那么除了需要物理条件上的密闭空间、坚不可摧的四壁之外，还需要一个拥有强大魂力的事物，作为封印。否则，一些强大的魂术师，就算你把他囚禁在大洋之底，或者铜墙铁壁中间，他依然能够凭借自身的力量逃脱。封由以是任何具有魂力的东西，比如魂器，或者魂兽，等等，作为封印的事物越强大，那么这个囚禁之地就越难被破坏，但是，作为封印的物件，魂力都会随着时间流逝而逐渐消耗，当封印的魂力彻底消失之后，这个囚禁之地也就随之失效。所以，越强力的封印，有效的囚禁时间也就越长。吉尔伽美什超越稠的强大，让白银祭司不得不以“一个王爵”作为**封印，西流尔那种独特的天赋，使得他可以把自己和岛屿熔炼成为一体，同时整座岛屿浸泡在大海之中，在犬不尽的丰沛水元素里，西流尔几乎可以永生不死，因此，囚禁的时间也就接近了永恒”

    “熔炼？”

    “对，我对熔炼不是非常熟悉，以我仅有的了解来说，熔炼是魂术师将自己的身体和其他不同的异质靠强大的魂力作为支撑，进行局部融合或者取代的过程。这是一种非常危险的禁忌魂术，在魂术发展早期阶段，一度非常流行。因为那个时候，人们对天赋和魂力的研究和探索，还远没有现在这么精进，人们对黄金魂雾的利用和想象力，非持限。那时，魂术师身体的强度基本就决定了战力的强弱。因此，为了获取更加强大的力量，有一些王爵和使徒铤而走险，开始进行各种熔炼，从而强化自己的肉身。但是熔炼有极高的副作用，一来这种禁忌魂术的成功概率很低；二来，熔炼对自身**的耗损非侈大。肉身被局部取代之后的魂术师，往往看起来像一个怪物根据我查阅到的史料记载，在亚斯蓝的历史上，出现过将自己的骨骼熔炼为金属的，也有将坎特尔寒狐无坚不摧的利爪熔炼到自己身体上，取代自己双手的，有在自己的肩胛骨上企图熔炼一双巨龙的肉翅的大量魂术师在熔炼的过程中死去，而成功幸存下来的人，就站上了魂力的巅峰，他们一度长期统治着亚斯蓝的魂术世界。但是随着魂术界对天赋和魂力的进一步研究探索，很快，熔炼这种古老而邪恶的增强力量的方式就被抛弃了。随着熔炼渐渐退出魂术界的主流，天赋的争夺和研究成为了新的趋势和方向。越来越多崭新而诡谲的天赋诞生，亚斯蓝的魂术界也从一直延续传承几种古老天赋的局面，进入了无数种天赋争奇斗艳、适者生存的时代，天赋的进化异变速度越来越快，逐渐诞生了很多杀伤力极其强大，或者防御力极其惊人的天赋，还有一些精准定位在干扰、掠夺、毒性、自体免疫等领域的汹天赋持续诞生，这些新生的天赋就像是簿一样，很快就侵蚀了原本的魂术体系，曾经的十几种古老天赋在这些新天赋面前，就像是老态龙钟的庞然大物，它们被成群结队拥有尖牙利齿的敏捷怪物围攻，很快就倒下了，大批古老的天赋失去传承，消失在历史的长河里天赋流的崛起彻底宣告了强大**时代的没落，那是亚斯蓝历史上，第一次大范围地更新魂术系统。但是，绝大多数的熔炼，都是局部取代、局部融合，因为身体被置换或者置入的异质越多，排异反应也就越大，死亡的概率也就越高，而西流尔这种将全身彻底熔炼的做法，古往今来，都没有人成功过，只能说，永生这种从远古时代就存留下来一直延续的天赋，确实非常强大”

    银尘沉默着，但是他的目光里充满了动容管莲泉的语气平缓而冷静，但是，他依然能够在脑猴，想象出历史上这场惨烈的更新换代，这是无数白骨尸红就的魂术巅峰，人们只会记得闪耀的强大荣光，没人会记得阴影背后的无尽杀戮。

    鬼山莲泉看着银尘，他的眼眶里含着两汪清澈的眼泪，泪光拥簇着他仿佛冰雪般通透的眸子，格外让人动容。

    西之亚斯蓝帝国·隐山宫

    “你闻到风暴里这股血腥气味了吗？山雨欲来风满楼，亚斯蓝很快就要风云再起了”特蕾娅靠近幽冥英俊的侧脸，把鼻子埋进他的锁骨，深深地呼吸着他身上浓烈的男性气味。

    “这不就是我们的最爱吗？杀戮的游戏，我们从墟到大啊”幽冥邪邪地笑着，不以为意。

    “这次不一样，如果我预感得没错的话，亚斯蓝魂术界应该很快就会迎来第三次彻底的大范围更新换代了”特蕾娅闭上眼睛，她的面容看起来有些无力和疲惫。

    “第三次？我只知道第一次是熔炼时代的结束，那第二次是什么？”

    “第二次，就是‘我们’的出现啊你、我、神音、霓虹我们对这个世界的侵蚀，就是对亚斯蓝的第二次更新。”特蕾娅睁开眼睛，她纤长卷曲的睫毛下，是一双仿佛能够看透一切的美艳眸子，“没有我们，哪儿来这么多光怪陆离的天赋，如果要依赖天赋的自然进化和异变的话，至少几千年的时间，才会进化出我们身上这种和最初始阶段的那些古老天赋如此截然不同的天赋吧。这个世界上曾经被各种各样的庞然大物主宰，可是最终，它们都被人类这种又兄脆弱的生灵所统治，然而，人类可以无视挑衅各种比我们庞大得多的生灵，但却永远逃不过疾病的阴影，无数看不见的细菌、簿，肆无忌惮地玩弄着人类的寿命——所以，进化，才是这个世界永恒的权流宰。”

    “那你预感到的第三次魂术更新，是什么？”幽冥收起他不羁的笑容，伸出肌肉结实的胳膊，把特蕾娅搂进自己的胸膛。

    “我不知道，现在这头‘怪兽’依然还藏身在浓雾之中，我能够看见它闪烁着寒光的眸子，但是我却看不清它的样貌，它比我们有耐心，它有着更高的智慧”特蕾娅的呼吸有点急促起来，“我们要心翼翼地等。”

    “可我不想等”幽冥突然笑了，低沉的声音仿佛金属的音色，性感迷人，他修长而有力的手指，伸进了特蕾娅裹住身体的焙，他的手被力量的源泉吸引着，温柔但无从抵抗地朝着某个地方游动而去。

    散发着危险气味的猎人，在荆棘丛林中，寻找到那朵含苞待放的玫瑰，他粗糙的手指，抚摸着带着露珠的娇嫩花瓣。

    特蕾娅张开玫瑰花般艳红的嘴唇，轻轻咬在幽冥的胸膛之上。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零一回：王者之熵

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·无名小岛

    “可是莲泉，有一个不太合理的地方，西流尔和岛屿的熔炼过程极其漫长，根据天束幽花和漆拉的说法来看，西流尔在天束幽花出生那年，也就是十六年前就已经从世人眼里消失了踪迹，这个时间点应该就是他前往永生岛，开始熔炼的起始。然而，那个时候，吉尔伽美什还没有继位，当时的一度王爵还是漆拉，所以严格说来，如果从那个时候起，这个如此庞大复杂的猎杀计划就已经诞生，那白银祭司难道能够预知吉尔伽美什一定会背叛吗？既然如此，为什么还要让吉尔伽美什成为一度王爵呢？”银尘看着莲泉，微微皱起眉头。

    “我想，白银祭司决定牺牲西流尔去制作这样一个‘监狱’，可能不是针对吉尔伽美什，而是为魂术世界提前准备的一个制衡机制，一旦有人超越了魂量度的临界点，白银祭司就会启动这个囚禁计划，只是吉尔伽美什率先达到了这个临界峰值而已”鬼山莲泉回答，“吉尔伽美什的灵魂回路，几乎可以称得上是亚斯蓝有史以来所有王爵中出现过的最巅峰的灵魂回路，这是魂术研究的一个巨大成功，但同时也是白银祭司的一个严重的失误——他们亲手创造了一种凌驾于所有现存的、几乎拥有神级力量的灵魂回路，白银祭司自己都没有把握能够完全将其压制，使其不脱离控制，必要的时候，可以对其进行清算。吉尔伽美什的强大，造成了严重失衡，这种失衡，不仅仅是对白银祭司的威胁，更是对整个世界的威胁，吉尔伽美什的出现，让奥汀大陆的熵骤然增大，从而加速了让这个世界抵达那个‘彻底死亡、万劫不复’的终点的进程”

    “你的意思是”银尘看着莲泉，他脑海中很多一直断裂的线索，渐渐地联系了起来，仿佛那根金色的丝线，越来越清晰，它清楚地指向一个黑暗中封存的秘密

    “这个世界的黄金魂雾，总量是有限的，当有一天所有的黄金魂雾被消耗干净的时候，这个世界就会回归原始的死寂，回归到那个没有白银祭司没有魂术的荒凉的世界这是白银祭司绝对不愿意发生的情况，或者说，这是白银祭司在拼命推迟的一个注定会到来的末日”

    “可是这难道不矛盾吗？如果说白银祭司要控制黄金魂雾的消耗的话，那干吗还要诞生这么多王爵？赋予这么多王爵不同的天赋？那些魂术师对魂力的消耗完全也没有人监管，无数的海量魂兽对黄金魂雾的消耗也难以估量，这难道不会加速这个世界的衰败吗？”

    “普通的魂术师、魂兽，他们对黄金魂雾的消耗量非常微弱，和王爵使徒们比起来，基本可以忽略不计，他们就是那一长串的零，再多的零，都没有意义，但是，一旦这串零前面多了个‘一’，那这个数字就会瞬间放大七个王爵、九个使徒、四大魂兽所有带着局限数字编号的存在，都是这个世界上的‘一’，其余的所有，都是‘零’。所有的‘一’都是经过精密计算、细心平衡的，一个不多，一个不少，白银祭司费灸机地让这个世界的熵维持在一个最佳的微弱平衡：不会让这个世界快速地走向毁灭，但是又不会让这个世界失去该有的力量——能够为他们所用的力量，他们需要借助这些力量来改造这个世界，完成他们的计划。他们早就为这个世界，计算好了一个精准的终焉，在这个终焉到来之前，他们能够有不多不少的时间，完成他们的终极目的”鬼山莲泉看着面容惊讶的银尘，停顿了一下，然后继续说道，“所以，在创造出这个一度王爵的同时，他们就已经准备好了这样一个‘监狱’，以防万一有一天无法控制吉尔伽美什的时候，可以用来镇压封欲──但是，一件偶然发生的事情，让白银祭司不得已，决定提前实施这个计划”

    银尘的目光闪动着，尽量控制着自己的情绪，但是，他难以掩盖宗心里翻涌不息的震惊。

    “什么事情？”银尘问。

    “出于某种原因，吉尔伽美什竟然在魂塚里，得到了魂器审判之轮。”莲泉回答道。

    “我跟随吉尔伽美什那么多年，从来没有见过他使用魂器，这个审判之轮到底是什么，为什么得到了这个魂器，就一定要遭到猎杀呢？”银尘问道。

    “吉尔伽美什的灵魂回路所带来的天赋和魂力，已经远远超出白银祭司所能控制的范围，而得到审判之轮的吉尔伽美什，他的实力已经凌驾于白银祭司之上了。”

    “审判之轮到底是什么魂器？”

    “我们的魂器都诞生于魂塚，奥汀大陆上的四个国家，分别都有专属于自己的魂塚，四个帝国因为属性不同，所以魂塚里产生的魂器属性也不相同≠个例子，在亚斯蓝的魂塚里，你是不能从其中找到一件火属性魂器的，所有诞生于亚斯蓝魂塚里的魂器都是水属性，区别只在于强弱，或者攻防。”

    “嗯，这个我知道。”

    “那么，这就是问题的所在。”鬼山莲泉继续说道，“现在奥汀大陆上的四个国家，每个国家都有三个白银祭司，一共十二个。他们和我们其实来自于不同世界，你可以理解为，他们来自神界，他们也是这样称呼自己的——十二天神。他们十二个，分别是智慧之神、力量之神、海洋之神、天空之神、大地之神、火焰之神、梦境之神、死亡之神、生命之神、时间之神、光明之神、黑暗之神。而他们各自都拥有属于他们自己的佩剑，每一把佩剑都拥有独特而强大的力量。这十二把天神配剑，组合在一起，就是审判之轮。也因此，审判之轮是没有属性的，它拥有所有的属性，但是又不属于任何一个属性。也许是因为吉尔伽美什特殊的天赋造就了他的身体拥有所有属性，但又不属于任何属性，所以，他在魂塚里，召唤出了审判之轮，又或者说是审判之轮疡了他。”

    银尘望着鬼山莲泉的面容，心里的惊讶如同面前浩瀚无垠的大海：“你怎么会知道这些？”

    “你说呢？”鬼山莲泉没有看他，而是望着黑色的大海发呆。

    “那个深渊回廊里的苍白少年告诉你的？”

    “嗯。所以我和我哥哥才会那么相信，他就是白银祭司。”提到她的哥哥，莲泉的声音稍稍有些哽咽起来。

    银尘的目光柔软了下来：“你刚刚说白银祭司对这个世界设下了一个倒计时，在那个终焉到来之前，他们要完成他们的计划，这个计划是什么？苍白少年有告诉你吗？”

    “没有，其实从他的态度来看，他也非常矛盾，我能够清楚地感觉到他的话语里有所保留。肯定有一些事情，是他不愿意或者说不敢对我们提起的，可能这是属于白银祭司，也就是十二天神之间最大的秘密吧。他对我们的要求，就是希望我们帮他找到吉尔伽美什，将他解救出来，也告诉了我们吉尔伽美什被囚禁的地方，就是西流尔幻化成的岛屿之下。少年说，只有吉尔伽美什，才能拯救这个大陆。”

    “拯救这个大陆？可是按照他的说法，吉尔伽美什不是会加速这个世界的毁灭吗？那为什么还要让我们营救他？苍白少年的目的是什么？”

    “你觉得眼下的亚斯蓝，还有所谓的平衡吗？不只亚斯蓝，整个奥汀大陆，每个国家都有各自的秘密和计划，当有人无视规则打破平衡的时候，最先灭亡的人，一定是还在继续遵守规则维持平衡的人所以，没有人愿意再维持所谓的平衡，即使他们知道，他们在向着毁灭加速前行，但是，谁都不想成为，第一个被毁灭的人”

    “你将这些也告诉了西流尔，是吗？所以西流尔才会决定牺牲自己，将自己的灵魂回路刻于你的体内，然后以自己的死亡，促使你成为新的永生王爵？”银尘看着鬼山莲泉，目光里仿佛沉睡着一片漆黑的草原，风吹动着起伏的草浪，一片波澜壮阔的黑暗。

    “也许吧但也许他已经厌倦了永恒的生命，我想，没有人愿意一直做一个不生不死的封印。所以，他解脱了自己”

    银尘在岩石上坐下来。

    突如其来的疲惫，仿佛从身体深纯动起的温热泉水，将自己包围了。大脑里是一种昏昏沉沉的混沌感，就像刚刚经历了一倡疲力竭的杀戮之战。

    有一种快要虚脱的感觉。

    多少年来的困惑，多少年孤独的漂泊、寻找、等待，在此刻都变成了星空下一个接一个闪烁的秘密。有些秘密点亮了，有些秘密依然沉睡在巨大的乌云背后，你隐约可以看见云朵边缘透出的寒冷光芒，但你穷居线，也无法揣测其万一。

    银尘抬起手掩综睛，但是指缝里的泪水，还是被海水吹得冰凉。他没有发出任何声音，甚至没有动作，没有颤抖，他看起来仿佛一个埋在自己掌心安静睡着的疲惫旅人。

    漫长的黑暗看不见痉，广袤的星空之下，他突然觉得自己如此孤独，如此渺小。

    蛋壳般的世界突然被凿开了一道口子，然后他发现，裂缝外面，是更加庞大的未知黑暗

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零二回：单向程

﻿    “莲泉，苍白少年除了将这些秘密告诉你们兄妹之外，他还有告诉其他的王爵或者使徒吗？”

    “除了你之外，我想应该是没有了怎么了？”

    “没什么，我只是在想，亚斯蓝目前的王爵体系，究竟是怎样一种阵营划分。因为从永生岛战役来看，敌我划分其实并不是那么清晰”

    “其实大部分人的立场，都还是蛮清楚的，幽冥特蕾娅神音霓虹，他们四个属于杀戮红讯的执行者，肯定站在我们兄妹的对立面，而天束幽花和麒零涉世尚浅，以他们的年纪和阅历来说，他们谈不上什么阵营，而且麒零必定是和你站在一边的，我很了解。他非常单纯，他有着这个世界上罕有的清澈和纯真。剩下唯一一个不太确定立场的，也就是漆拉了”鬼山莲泉看着银尘，缓缓地说道。

    “为什么你会觉得漆拉的阵营无从判定？”银尘看着莲泉的眼睛，认真地问道。

    “因为我在进入岛屿内部，企图寻找西流尔的时候，我发现，整个岛屿内部的空间，被彻底打乱了，一开始我还没有意识到这一点，直到我找到西流尔，他才告诉我，要不是他感应到我的魂器回生锁链，用回生锁链指引我的话，我会被永远困死在岛屿内部，别说寻找到西流尔了，我连活着出去都做不到。”莲泉说到这里，停了停，她看了看低垂着眼睛的银尘，然后继续说道，“但是，也正因为如此，特蕾娅寻找到我们的时间也被拖延了，否则，西流尔来不及完成对我的赐印。如果漆拉是站在我们兄妹的敌对阵营的话，那他应该撤掉错综复杂的空间迷局，让特蕾娅迅速找到我才对”

    “亚斯蓝的阵营也许并非黑白两个极端，也有可能，漆拉是想把你和特蕾娅，一起困死在岛屿内部。如果不是西流尔死亡产生的巨大能量，导致了岛屿坍塌，你和特蕾娅真的有可能被永远地困在漆拉的迷局里其实根本不用永远，只要短短几天，你们两个就会死于饥渴”

    “漆拉这样做的目的是什么？”鬼山莲泉问。

    “我不认为这是漆拉的目的，应该说，这是漆拉背后的主宰者的目的。”银尘轻轻叹了一口气，“莲泉，你知道吗，有时候，我会很怀念曾经的那个亚斯蓝。”

    鬼山莲泉突然淡淡地笑了，她的目光里有一种难言的悲凉，像是冰冷的泉水流过心脏，散发着一种草木灰烬的气味：“我和我哥哥，曾经一直以王爵和使徒的身份而自豪，我们发誓会永远效忠于白银祭司，用生命守护亚斯蓝，用鲜血擦拭荣耀，然而，到现在，我才发现，王爵和使徒，只不过是白银祭司手中的棋子，只是一群有着人形的魂兽罢了。

    “古往今来，不知道诞生过多少王爵，新的王爵诞生，老的王爵死去，一个个孤独而高贵的血统，无声无息地消失。曾经的传奇不断被后人变为遗迹，变为封存在黑暗中的秘密。源源不断的生命，为荣誉、财富、权力、正义而彼此厮杀，最终陨灭。人们为了站在魂力的巅峰，为了后人能够留下一支传唱他们的歌谣，而变成一具具冰冷的尸骸。所有人性中最珍贵的情感，持续衰败，最终消亡，只剩下对魂力无止境的欲望，和对权力不断膨胀的野心，填满这个荒芜的世界。”

    “曾经我的心里也装满了这些，但是现在，都没有了我现在心里只剩下一种东西。”鬼山莲泉看着黑色的大海，波光粼粼的海面反射在她颤抖的眸子里。

    “悲哀？”

    “不。”她轻轻地笑了，“是仇恨。这是支撑我活下去的唯一动力，否则，我真不愿意活在这个如此丑陋的世界。那你呢？”

    银尘看着面前的鬼山莲泉，轻声地说：“为了再见到吉尔伽美什。”

    “可是我必须要告诉你，要抵达囚禁吉尔伽美什的那个‘监狱’，并不容易。”鬼山莲泉看着银尘，脸色凝重。

    “什么意思？你之前不是说吉尔伽美什就囚禁在岛屿下面吗？”银尘问。

    “永生岛不是监狱的本身，它只是监狱的‘屋顶’，要抵达囚禁之地，必须层层下潜，经过一层又一层地狱般的试炼。这个岛屿下面的第一层空间，就是魂塚。魂塚底部蛰伏着亚斯蓝四大上古魂兽之一的祝福，再往下是第二层空间，我们之前都去过，那就是尤图尔遗迹，它的位置，就位于魂塚的正下方，穿过祝福之后即可抵达。那个时候我们并不知道，这个遗迹存在的意义。现在我知道了，里面所有的亡灵，都是镇压吉尔伽美什的看护者，如果他能从最底层逃脱的话，那么，这些亡灵，和最上层的祝福，都会对他进行最后的阻击。”

    “那再下一层呢？”银尘问道。

    “再下一层，就是被称作‘白色地狱’的囚禁之地。没有人知晓那里究竟隐藏着什么骇人的防线，只不过西流尔临死前有提醒我说，那个地方对魂术师来说，是真正的人间地狱，上面三层负责镇守的万千亡灵、上古四大魂兽之一的祝福，以及作为封印存在的永生王爵，和最后一层比起来，完全不值一提”

    银尘凝重地点点头，又轻轻地叹了口气管他曾经贵为天之使徒，现在又已经收集了数量可观的众多魂器，同时，鬼山莲泉又是身兼双重魂岭天赋的亚斯蓝历史上从未出现过的王爵，但是，仅凭他们二人的力量，根本难以对抗万千的亡灵和上古魂兽祝福，他也完全没有把握，更何况，还有那个未知的“最后一层人间炼狱”。

    但无论如何，他一定要救出吉尔伽美什的。

    既然知道了他依然活在这个世界上，那么无论是哪儿，他也会依然前往⊥算营救不了，那就和他囚禁在一起，也好。

    “我陪你一起，就算只有万分之一的希望。”鬼山莲泉的声音，在海风里带着湿漉漉的水汽。

    “好。”银尘轻轻地点了点头，他温润的眼睛，看起来像极了多年前那个孤独的少年。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

封存之世


------------

第一百零三回：水下的呜咽

﻿    六年前

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·心脏

    悠长的走廊两边，一边是高不见顶的石墙，灰白色的坚硬石材泛着地底特有的潮湿光泽，其上雕刻着异常繁复精美的花纹。流动的线条是水源亚斯蓝建筑流派中最常用的装饰风格，只是和百姓居住的城市相比，这些装饰风格显得更为久远而古老，散发着一种漫长时间的气味。而另外一边，是一扇一扇巨大的拱形门洞，外面灿烂的光线照耀进来，在地上形成一块一块形状整齐的光斑。

    这里是帝都格兰尔特地底，按理说应该暗无天日，但是，门洞外剧烈的光线却照得人毫发毕现。没有人质疑这种违反自然现象的情景。在这座深埋在帝都王宫之下的心脏里，还有很多很多无法用自然物理常识解释的事情。比如这座地底宫殿中有无数面垂直悬挂的水墙，液体仿佛失去重力般竖立在空气里。比如壁龛和石柱上随处可见的幽蓝色火焰，没有温度，没有热量，看上去仿佛冰块在灼烧一般的诡异感，这些幽蓝色的火焰似乎从心脏存在之时起，就一直熊熊燃烧着，持续到现在，没有人为其添加灯油，或者更换灯芯，但它们一朵一朵，兀自妖冶地跳跃闪烁着，仿佛永远不会熄灭。

    此刻，幽冥和特蕾娅正穿过这条走廊，然后通过一个旋转而下的石梯，往更深的地底走去。石梯的痉，是一条幽深阴暗的走廊，走廊在前方分叉成一个十字路口。每一个路口的痉，都是一扇沉重而巨大的石门。

    这里是帝都格兰尔特的地底，暗无天日，潮湿阴冷。和神圣、庄严等词语看起来似乎没有任何关系，但实际上，这里却是整个亚斯蓝帝国信仰和权力的最高殿堂。

    他们两个刚刚成为王爵不久，这也是他们第一次来到十字回廊。

    两人一路沉默着，没有交流。空气里回荡着他们空旷的脚步声。

    幽冥的表情是他一贯的阴冷而不羁，他的眼睛藏在深邃狭长的眉弓下的阴影里，看起来像一个刚刚从墓地里爬出来的目光混浊的鬼械，魅。只有他裸露在空气中的匠胸膛散发着热量，让他看起来有着生气，他挺拔修长的身躯包裹在一团邪气的性感气息之中。

    而特蕾娅的脸上依然维持着她那媚惑而动人的盈盈微笑，她的嘴角微微翘起，唇珠饱满而娇嫩，永远都像是欲言又止的样子，让人忍不谆直揣测她的意图。她的眼睛四处灵活地移动打探着，瞳孔里白色的混浊丝絮如同云雾般翻滚不息。

    她对眼前的一切充满了好奇。

    走廊的光源来自墙壁上每隔一段距离就安置的一个壁龛，壁龛里燃烧着幽蓝色的火焰。地底走廊是一个密闭的空间，空气的流动极其微弱，然而，蓝色的光芒却一直跳跃闪烁着，像是被大风吹动下的烛火。走廊在这样起起伏伏的灯光之下，看起来像一条又大又长的活物，持续地缓慢呼吸着。

    幽冥和特蕾娅同时停下了脚步。

    “这是水？”特蕾娅抬起目光，朝前方望去，走廊前方的十字路口藏在一片昏暗的阴影里，要抵达那个分叉路口，必须跨过脚下这条笔直而狭长的漆黑水域。

    “我们不会走错路了吧？”幽冥无所谓地笑着，看起来有一种漫不经心的轻蔑。

    特蕾娅皱着眉头，观察着脚下深不见底的幽暗水面，狭长的水域是一条工整的长方形，显然是人工开凿之后灌注进的水源，应该不是活水，在这样密闭的空间中，如果没有气流动荡的话，水面应该是如镜般毫无波澜，然而，漆黑的水面却持续翻涌着细小的波纹，时不时还会有一道涟漪从某一处水面“倏”的一声蹿出去很远——看起来就像是水下生活着大量未知的速度极快的活物。特蕾娅的双眼此刻已经彻底变成了白色，但是她用尽全力，也无法看穿水底的秘密，仿佛水面有一层透明的屏障，完全阻隔了她的魂力感知，像是****而出的箭矢撞在空气里一面看不见的墙壁上，所有释放而出的探知魂力，全部被水面疯狂地反弹着。

    “你还在等什么，做一段冰桥不就行了。”幽冥冷冷地笑了笑，露出他野兽一般尖尖的牙齿，完全没放在心上。

    特蕾娅仿佛没有听见他的话语似的，双眼依然直直地盯着眼前笔直狭长的水域。

    幽冥看特蕾娅没有搭理自己，以为她对自己刚刚说的话不以为然，于是幽冥朝前缓缓迈出两步，在水池边停下来，似笑非笑地说：“这块水域太过狭长，魂力很难抵达那么遥远的距离，想要完成这么长距离的一条冰冻，不是很容易，而且也不知道这个水到底有多深但是，好歹我也是新晋的二度王爵”说着，幽冥蹲下来，伸出手臂，修长而骨节分明的手指朝水面轻轻一按——

    “别碰那个水！”特蕾娅尖锐的嗓音在走廊狭窄密闭的空间里反复回荡着，像是锋利的指甲划过人的耳膜。

    与此同时，轰——轰——

    两声猛烈的爆炸声，水面突然蹿出两股银白色的冰柱，冰柱刺出水面的速度快得难以置信，还好特蕾娅提前感应到了前方的魂力异变——

    她身上的黑色丝绸裙摆突然暴涨，衣裙之下两股卷动而出的白色丝绸迎风而起，迅速将她和幽冥卷裹而进，“咔嚓”几声，锋利的尖锐冰柱从他们两人的胸膛前方笔直刺穿，斜斜地穿透到他们身后上，几缕鲜血飞洒在视线里，腥甜的血液味道弥漫在空气中。

    幽冥和特蕾娅所在的白色丝绸包裹的空间里，冰柱凭空消失了，然而丝绸之外的空间，冰柱依然存在，整个防御范围内的空间像是被抽走了似的。

    卷动的白色丝绸旋转着收回特蕾娅的身躯，重新裹紧她曼妙的身材，她的面容惨白，大口呼吸的胸口微微起伏着，仿佛还没有从刚刚的危险里恢复过来。幽冥伸出手抹了抹胸口被锋利冰刺划开的地方，剪缓慢地愈合着，他把手指放在嘴里，吮吸了一口自己腥甜的血液，嘴角依然是那个不羁的邪气笑容。然而很快，他的笑容也凝固在嘴角了。

    刚刚进攻他的那两股冰柱，此刻正缓慢地扭动着，重新滑回了水底，仿佛两条光润冰冷的白蛇，扭动着消失在了漆黑的水面之下。幽冥看着面前诡异的嘲，沉默了。

    将水制作成锋利的冰箭、凝固为防御用的冰墙，这些将水元素瞬间转化为固体状态进行攻击和防御的做法，是亚斯蓝领域上最司空见惯的，但是眼前眼前的嘲，如果非要形容的话，就是面前的冰柱是“软”的。这是一种根本说不通的形容，这完全违背了真实世界的准则，软的冰、硬的水、三角形状的风、滚烫的雪这些都是不应该存在于真实世界的东西，它们只应存在于最荒诞的梦魇里。

    然而眼前的这几股白色的冰柱，确实如同巨大章鱼的触手一样，柔软而恶心地、缓慢地滑进了幽暗的水底。冰柱彼此摩擦发出的“咔嚓咔嚓”声响和掉落的锋利冰屑，又证明着它的锋利和坚硬

    “你们在这里，也敢轻举妄动，实在是有点自不量力了。”幽暗的走廊深处，传来一个晦涩不清的男人声音，他的声音冷漠而机械，没有任何一种人类的情感。

    特蕾娅朝远处望去，模糊不清的晃动蓝色光线里，站着一个戴着银白色面具和兜帽的使者，他整张面容几乎都笼罩在那个看起来仿佛裸露骨骼般的白银面具之下，只幽幽地露出两只幽深的眼睛，昏暗的光线下也依然可以看见那双精光四射的眸子。

    “站在原地不要动。”说完，那个使者上前两步，蹲下来，他伸出手，从他的袖子里，钻出一条银白色的活物，看起来像一条没有鳞片的半透明小蛇，或者说更像一条肥硕肿大的雪地蛞蝓。

    白色黏滑的活物倏忽一下就钻进了水里，漆黑的水面仿佛煮沸一般，翻涌起大大小的气泡和浪花，随后，一块一块坚硬而沉重的黑色石阶，从水底升上来，一格一格地延伸到了特蕾娅和幽冥脚下。石阶看起来非常诡异地在水面浅浅漂概，像是没有根基漂在水面的木头——硬的水，软的冰，岗水面的石座

    一块一块湿淋淋的石阶连成了一座椅的概。

    “过来吧。”使者沙哑的声音从黑暗中传来，带着一种金属的音色。

    特蕾娅和幽冥彼此对望一眼，没有说话，彼此沉默着，听从命令心翼翼地前行。

    每一块缸中间的距离都不一样，特蕾娅每走到一块石基上，都能听见水底传来一种奇怪的呜咽之声。那种声音说不出来地怪异，感觉像是有人躲在水底难过地哭泣特蕾娅这样想着，低头朝脚下一看，她被自己脚下的嘲瞬间吓得满脸苍白。“啊”她不由得发出一声小的惊呼。对她这种见多识广、心狠手辣的女爵来说，要让她发出惊呼，不是一件容易的事情。

    幽冥站到特蕾娅身边，伸出手扶的肩膀。

    特蕾娅没有说话，只是低下头，用目光暗示幽冥。

    幽冥顺着特蕾娅的视线往下看去，然后，他的脸色变得和特蕾娅一样苍白。

    每一块石阶之下，漆黑的水里，都有一双苍白而骨瘦如柴的手撑着石阶的底部，向上用力地托举着，那些白森森的手臂上都是泛着瘀青的血管和缸发皱的皮肤。然而漆黑的水面更深处，却看不到了，只能看得见这样一双手，托举着每一块石阶，每当脚步踩上石阶，水底就会传来痛苦的呜咽声

    特蕾娅双手冰凉，她抬起头，望了望走廊痉的白袍使者，目光里是颤抖的恐惧，她甚至觉得这里比凝腥洞穴还要恐怖

    特蕾娅深呼吸一口气，没有说话，轻轻地拉了拉幽冥的衣袖，两人继续朝前面走去。

    走过这段阴森的水面之后，特蕾娅和幽冥站在白袍使者面前，使者朝右边那扇沉重的石门指了指，说：“进去吧。”

    特蕾娅和幽冥朝里走，走了两步，特蕾娅回过头来，看着使者，使者的面容依然沉浸在一片看不清的黑暗中：“你们两个先进去，我还要等一个人。”

    特蕾娅轻轻咬了异唇，转身和幽冥朝沉重的石门走去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零四回：褐合镇少年

﻿    特蕾娅和幽冥的身影消失在石门背后。走廊重新回归鸦雀无声的死寂。

    白袍使者一直低头伫立在黑暗里，仿佛一个没有生命的雕塑一般等待着，直到听见走廊深处传来一阵有规律的脚步声，他才轻轻地抬起头，那双藏在黑暗里的眸子反射出幽蓝火焰的光芒，他看着走廊里走来的三个人，脸上露出一丝不自然的神色来。

    空旷的脚步声其实只来自三个人中的两个。

    其中一人的脚步优雅而克制，他的脚底镶嵌着金属勾边的靴子，撞击坚硬的石材地面时，也只是轻微地发出一点点声音来，他的脚步声间隔几乎完全一致，声音大旋起来似乎没有变化，仿佛一个计时精准的仪器，按照固定的频率发声。从这一点看来，他的性格应该非稠性而克制。

    而另外一个人的脚步声，就非常清楚，甚至有些放肆了。他的步伐明显要快很多，脚步声里带着一股锐利的冲劲儿。靴子敲击地面的声音，仿佛清晰的战鼓，充满了一种年轻而不羁的力量。

    而走在最中间的那个人，步伐稳重但轻盈，他那双白银镶边的靴子仿佛踩在云朵之上，没有发出半点声响。

    白袍使者把僵硬的身子轻轻朝前倾斜，他低垂着眸子，鞠躬致意：“您来了，一度王爵，吉尔伽美什。”他的声音依然低沉，但是听得出，冰冷的语调中，明显带着一种隐隐的恐惧之意，“请您稍等，我来为您解除这个水面的封印，这个水域已经被白银祭司用魂力布置过强力的防御体系”

    “不用啦！”白袍使者的话音被那个走路带着冲劲儿的年轻人打断，他抬起手一挥，两边墙壁内部突然爆破出“轰轰轰——”一连串巨响，坚硬的古老石壁上离水面一米高度的地方，整齐地冲出一根根方形石柱，力道万钧地插进对面的墙壁上，顷刻间，水面上就凌空架起了一座由无数根石柱组成的桥梁。下方的漆黑水面纹丝不动，翻滚着的幽光依然潜伏在水底。

    “格兰仕，你也太乱来了，你刚学会使用地元素没多久，万一没控械，制好，把这里搞坍塌了怎么办？”走在左边的年轻人，低声呵斥道。他的声音里有一种稳重和克制。

    “东赫，你能不能别每天都这么一本正经地板着脸啊？天天都在教训我，我的耳朵好痒的。正因为我刚刚学会地元素，所以不更应该让我多多练习吗？而且有什么好担心的啊，王爵还在这儿呢，我就算把房顶搞垮了，他抬抬手指头，不也就瞬间复原了吗？”格兰仕挑了挑他漆黑锋利的眉毛，嘴角歪歪地露出一小寸白色的牙齿，坏笑地拉过中间那个气宇轩昂的人的胳膊，“你说是吧，王爵。”

    “你还是别闹了，别的地方我还可以补救”吉尔伽美什看着面前大咧咧的男孩儿，脸上是带着明显宠溺味道的苦笑，“你要是把这里给弄坏了，我也是回天乏术啊。”

    三个人一边说着话，一边从水面上方的一根一根横空的石柱上走过，走廊痉的使者看着他们三个，心里无限惊讶。虽然他以前就听过吉尔伽美什的威名，甚至很多人都传说他是亚斯蓝历史上魂力最巅峰的王爵，但是此刻亲眼所见时，这种震撼难以言述。他优雅而低调的华贵长袍上，仿佛游动着一层朦胧的光晕，让他看起来像是一个从天而降的天神，三人凌空缓缓走来，他们贵族般的容颜笼罩在让人心生敬畏的光芒里。

    “请进左边的这间石室，白银祭司有任务下达。”使者低着头，朝左边的方向指了指，不再说话。他压抑着心里的恐惧，难以相信，水源亚斯蓝帝国的王爵和使徒，竟然能够自由地使用属于南方最神秘的那个国家，地源埃尔斯帝国的地元素。而且，从他们的对话里，可以知道，这个凭空建造出一排石头阶梯的年轻使徒，竟然是“刚刚学会使用地元素不久”，白衣使者偷偷抬起头，看着前方这排整齐划一、工整笔直的石柱，没有精准的魂力控制，是不可能做到每一根石柱都同样粗细大小，同样横平竖直的。

    他额头上冒出一层细密的汗珠。

    原来这就是传说中深不可测的一度王爵和他的使徒们。

    吉尔伽美什走过使者身边的时候，冲他淡淡地微笑着点了点头，他金色的长发像是一瀑流动的黄金，散发着皇家橡木的幽然气味。

    三人的背影消失在走廊痉，沉重的石门缓缓打开，然后关闭。

    白银使者暗暗地松了一口气，抬起手擦了擦额头的汗珠。

    房间很大。光线很暗。

    整间房间内没有任何的摆设，四壁上也没有任何的花纹装饰。穹顶高高耸起，往上汇聚成一个尖顶。房间两边是一排闪烁跳动的幽蓝色火焰，此刻正散发着诡异的光亮。特蕾娅和幽冥的影子拓于阴冷潮湿的地面上，看上去像是两道薄薄的鬼魂。

    幽冥和特蕾娅站立在房间的中央，彼此都沉默着，特蕾娅双眼中翻滚的白色风暴一直没有停息，但是，以她这样出类拔萃的魂力感知天赋，也无法判断周围的状况。自从开始从心脏大殿往下走，越往深处，魂力翻涌就越强烈，此刻站在这间祭司房间中央，周围的魂力却仿佛彻底消失了，一切都静止得有些可怕，像是置身在剧烈风暴的风眼之中，耳朵里甚至能够听见寂静的弦音。

    空气里发出轻轻“嗡——”的一声响动，正对他们俩的那面水晶墙壁，突然发出幽蓝色的光芒来，幽冥眯起眼睛，看见了水晶墙壁里模糊而发着微光的人影。

    他和特蕾娅双双跪下低头。

    “这次叫你们来，是有新的任务，需要你们去完成。”水晶里的人影渐渐清晰起来。高贵复杂的服饰，战斗的铠甲和精致的王冠，天神般精致的容貌——永远沉睡在水晶里的白银祭司。

    特蕾娅抬起头，脸上带着敬畏的神色：“随时愿意为您效命。”

    “你们应该知道你们两个人的身份吧？”白银祭司的声音在水晶深处，听起来遥远而又混浊，但是却有一种锐利而不可抗拒的神圣感，仿佛天空上笼罩而下的神之低语。

    “我们是侵蚀者。”特蕾娅低头，小声地回答。

    “你们曾经是侵蚀者。”白银祭司双眼依然紧闭着，脸上没有任何表情，仿佛凝固在琥珀中的沉睡之神，“而此刻，新一代的侵蚀者，已经诞生了，你们的任务，就是前往你们曾经熟悉的地方，迎接他们，让他们成为你们的使徒。”

    “为什么当初我们‘诞生’的时候，也是自己走出那个洞穴的，并没有任何王爵来迎接我们，让我们成为他的使徒啊？”特蕾娅望着水晶中的白银祭司，疑惑地问道。

    “因为他们和你们不一样，你们是带着完整而清晰的记忆从‘凝腥洞穴’里走出来的，你们记得所有的事情，知晓所有的起源，了解前后的因果，熟知你们身上肩负的使命。但是从这一代侵蚀者开始，他们都不再拥有过往的记忆，在走出凝腥洞穴的那一刻开始，他们的记忆都将被抽儒除。所以，需要你们去接应他们，并以王爵的身份带领他们，熟悉这个魂术世界。等到适当的时机，再告诉他们，他们真正的身份和使命。”

    “什么时机，才是适当的时机？”幽冥突然开口说话，他低沉的嗓音听起来像是一种粗犷的金属，在封闭的石室里激起清晰的回声。

    “我们自有决定。”

    特蕾娅抬起头，她看清楚了，水晶里的人影，是三位祭司中的那位女祭司。她纤长的睫毛仿佛柔软的白色羽毛垂在闭紧的眼睑之上，她的面容低垂，笼罩着一层高贵的静谧。她的四条手臂有两条微微地展开，平摊在身体两侧，仿佛对这个世界温柔而怜悯的拥抱，而另外两条手臂，则在腹部双手合十，掌尖朝下，特蕾娅不是很明白这个手势的意义。

    看着水晶里仿佛凝固的琥珀般、闭目沉睡的白银祭司，特蕾娅谨慎地问道：“为什么要洗去他们的记忆呢？这样他们岂不是失去作为侵蚀者的意义了？还是说，他们这一代的侵蚀者，不需要再肩负曾经属于我们的那种‘杀戮’的使命？”

    “特蕾娅，作为王爵，你应该明白你的使命是执行每一个来自我们的任务，而不是一直询问‘为什么’，任何有必要让你们知晓的信息，在执行任务之前，都会告知你们■发吧，迎接新的侵蚀者，让他们成为你们的使徒。”

    石室内的光线瞬间暗下去。刚刚还仿佛幽蓝色海底般波光潋滟的水晶墙壁，突然变得幽暗混浊，像是一口深不见底的井。

    特蕾娅依然低着头沉思着，直到幽冥有力的手轻轻握的小臂，她才回过神来。

    她望向幽冥。

    第一次，幽冥在特蕾娅的眼里看见了恐惧和沉默。曾经的她，妩媚而冷傲，即使面对曾经的一度王爵漆拉，也没有露出过丝毫的胆怯和退让，那种见神杀神、遇佛杀佛的冷冽媚然已经在她眼里消失，此刻她的眸子漆黑温润，闪烁着颤抖的碎光。

    幽暗的光线里，三个穿着高贵长袍的挺拔男子站立在石室中央。他们都静默地肃立着，除了格兰仕偶尔把身体的重心从左脚挪到右脚，又从右脚挪到左脚，仿佛一个不安分的顽劣男孩。

    吉尔伽美什和东赫垂着双手，目光静静地投向前方的水晶墙面。顽劣的格兰仕眼角余光偷偷瞄了瞄吉尔伽美什俊美的侧脸，他低垂的眼睑遮住了他的眸子，格兰仕窥测不到他的眸子，于是他也被眼前弥漫开来的这种寂静所感染了，眼前庄严而充满仪式感的气氛让他并拢了双腿，乖乖站好，不敢造次。

    “嗡——”的一声弦音，石室内蓝光爆射，前方石壁突然幻化成一片波光潋滟的幽蓝大海，整面巨大的剔透水晶发出清澈的光芒，三个人恭敬地跪下来，一个人影从蓝色光芒里钢出来。他的面容如同神祇，眉弓高高耸起，眼窝深陷，白银铸造的精致王冠锁在他的额头上，他低垂着双眼，无法看清他的眸子。

    格兰仕突然觉得白银祭司的神态看起来和自己的王爵有那么一点相似。他内心隐隐觉得有些骄傲，嘴角忍不住钢出一丝淡淡的笑意来。

    “吉尔伽美什，以及地、海两位使徒，此次召集你们的原因，是告诉你们，一直空缺的天之使徒的合适人蜒经出现，请眷前往，将其带回心脏，进行赐印。”

    “是，白银祭司。请问使徒出现的地方是哪儿？”吉尔伽美什低着头，礼貌但平静地询问道。

    “东方边境之城，褐合镇，他的名字叫银尘，是一个十七岁的少年。”水晶里的白银祭司，声音模糊低沉。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零五回：流光追忆

﻿    十字回廊左边的房间缓慢打开，吉尔伽美什和他的两个使徒缓缓地走出来，他的脸上依然维持着淡然而优雅的笑容。

    白银使者依然站在路口等待着，他从衣袖里再次掏出那条银白色的小蛇一样的东西，准备走向那面漆黑而森然的水域。

    吉尔伽美什突然打断他：“不用麻烦了。我们自己来就可以。谢谢。”他的声音带着一种王者的威严，但同时又很温柔，像是被篝火烘焙的夜色，带着一种静谧的暖意。

    “东赫你看看，还是王爵对我好。”格兰仕笑嘻嘻地，把目光从板着脸的东赫身上挪回到吉尔伽美什，“王爵，你是想让我再练练手，对吧，你放心，我肯定”

    “你可别练手了，赶紧走吧，我们还有任务要完成呢。”吉尔伽美什忍不爪了。

    说完，他的眼踞轻地眨动了一下，空气里突然旋转而出一阵猛烈的飓风，白银使者的视线一晃，瞬间，三人已经稳稳地飘落到了水域的另外一头，他们三人的华丽长袍在空中翻飞着，像是三面高贵的旗帜。

    走廊里的风消失了，只剩下水面被气流晃动的涟漪，证明着刚刚的一切不是幻觉。

    格兰仕回过头，冲着白银使者吐了吐舌头，表情看起来欠揍极了：“不好意思哦，忘记告诉你了，我们家的人，会飞哟。哈哈哈哈哎哟喂＋赫！”

    格兰仕摸着被东赫敲疼的脑袋，赶紧跟上吉尔伽美什的脚步，三个人消失在走廊痉。

    空气里只剩下那股若有若无的皇家橡木的味道。

    白银使者这时，才轻轻地呼了一口气。

    他确认了吉尔伽美什三人和幽冥特蕾娅都已经离开了十字回廊之后，才轻轻地转过身，面对着中间那间白银祭司的房门垂首而立。

    沉重的石门紧闭着，他耐心地等候着里面的人出来。

    吉尔伽美什缓步行走在皇宫的大殿走廊里，从地下心脏中走出来之后，光线也明亮了很多，不再只有那种幽蓝色的诡异火焰。大殿械，四处悬挂着奢侈的水晶吊灯，无数蜡烛熊熊燃烧着，精心切割的水晶叶片反射出绚烂的彩虹光芒，将整座王宫殿堂照耀得璀璨夺目。

    “王爵啊，你不要怪我多话哦，褐合镇那种蛮荒边境，远离亚斯蓝的魂列心，同时接壤风源和火源两个帝国，说真的，出门撒个尿，稍微不注意走远一点，都有可能一不心就尿到火源去——哎哟，东赫，你再扯我头发我揍你了哦！”

    “你怎么和王爵说话的，什么撒撒尿什么的像话吗？ｂ里是王宫，你注意点分寸行不行！”一本正经的东赫额头上已经冒了一根青筋出来了。

    “我只是打个比方！比方！”格兰仕压低声音，冲东赫挤眉弄眼吐舌头，“王爵，褐合镇地处三国交界，魂力元素那么复杂，能有潜能魂力高到可以成为天之使徒的人吗？听上去不太靠谱”

    吉尔伽美什抬起头，看着疑惑的格兰仕，笑着问他：“你忘记你的天赋是什么了吗？能够最大限度地将我们身体里的灵魂回路激发出全部潜能的人，本身就不可能是天生纯粹的水源之身。正是像褐合镇这样元素交错、魂力互相影响的边境之地，才有可能诞生出天之使徒啊。”

    “我还是不太信，那个地方鸟不拉屎，懂魂术的人都没几个”

    “你除了尿就是屎，你有没有点规矩？”东赫深呼吸一口气，胸腔明显大了一圈。

    “你刚刚一句话里面还把屎和尿一起说了呢，你有资格说我。”格兰仕朝边上跳开一点，贱兮兮地笑着，防止东赫伸手教训他。

    “好了别闹了。准备好了，我们就出发吧。”

    “那我晚上收拾好路上需要的行李，明天一早我们就起程。”东赫望着吉尔伽美什，恭敬地点头。

    “我们今天就出发。”吉尔伽美什低头微笑着。

    “啊？好。”东赫显然有点意外，但还是很快低下头，“是，王爵。”

    格兰仕在一旁发出哧哧的笑声。

    “你又在笑什么？”东赫有点恼火。

    “我笑你也有吃瘪的时候。哈哈哈哈笑死大爷我了。”格兰仕揉着肚子，装出一副肚子笑痛了的样子，朝前踉踉跄跄地走去，然后咣当一声，结结实实地撞在一面看不见的墙壁上，他的额头冒起一个小包。他惊讶地愣在原地，揉着被撞痛的额头，伸出手摸了摸面前透明的气墙，然后抬起头，对已经朝前方走去的吉尔伽美什和东赫的背影嘟囔着大喊：“王爵，你太偏心啦教东赫气盾你不教我！”

    “你自己那天偷跑去湖里游泳抓乌龟去了，你怪谁。”远远的，吉尔伽美什带着笑意的声音传来，他的声音听起来温柔而又低沉，就像有人无心拨动了古老的琴弦，“我们要出一趟远门，你记得给你的小乌龟准备好吃的，别饿着它。”

    “什么小乌龟，没有小乌龟。”格兰仕脸有点红，眼睛滴溜溜四处看着，一脸抵赖不承认的样子。

    “你被子里那只。”吉尔伽美什头也没回地说道。

    “这他都知道！”格兰仕心里闷哼一声，撇下了嘴角，像是被人抽走了手里糖果的孝儿。

    头顶幽然的月光照在东赫的脸上，他们已经走出了王宫走廊，行进在修剪整齐的皇家庭院里。

    他看着身边的吉尔伽美什，有点担忧地问道：“王爵，据我所知，褐合镇虽然属于水源领土，但这几年几乎都被火源帝国的人占领着，而且经常和风源以及水源发生边境冲突问题，您贵为一度王爵，而且还带着我和格兰仕两大使徒，这样大动作地前往，很容易引起风、火两国的敏感吧？”

    “所以我们低调出发，速去速回，找到那个名叫银尘的男孩儿之后，就迅速地离开。一路上，也尽量隐藏自己的身份，便装前往。”吉尔伽美什的脸，在清朗的月光下，仿佛水晶雕刻般地俊美。

    “低调啊，那我最会了。”揉着额头的格兰仕已经追上来了，“东赫不行的，你看他每天板着一张脸，看谁都是居高临下的，走路吃饭睡觉全部是教科书一样的皇家礼仪，瞎子都知道他来头不小，王爵，我们还是别带他了⊥我和你两个人去，我趁着月黑风高，神不知鬼不觉地就可以把那个叫什么‘银尘’的一拳揍晕，然后装在麻袋里，给你扛回来。根本不需要您出马，我觉得您就附近找个驿站喝着茶等我。”

    “你”吉尔伽美什笑了。

    “这都是我应该做的，使徒为王爵效劳，天经地义，您不用谢我。”格兰仕嘴里叼着一缕自己的头发，嘿嘿地笑着，少年渴的容姿在他脸上展露无遗。

    “我是想说，你能不能打得过他，还是个未知数。”吉尔伽美什看着格兰仕，笑着故意逗他。

    “那绝对不可能；拳下去，他应声倒地』晕过去算我的。”格兰仕眉毛一拧，撩起半截袖子，露出结实的小臂肌肉。

    “也对。你啊，趁还打得过他的时候，赶紧欺负他。因为很快，他就是天之使徒了。别忘记，三个使徒里，天使位置最高，也是公认的天赋能力最强的人。白银祭司既然疡了这个银尘，那自然有他的道理。”吉尔伽美什看着格兰仕，微笑着调侃他。

    “是，王爵。”格兰仕低头一合拳，但心里想的却是，“哼，就凭他。”但他也只敢在心里哼哼，嘴上完全不敢说出来，他转头冲着旁边皱着眉头的东赫挤了挤眼，“听到没，是王爵让我欺负他的哦，你可不要插手多管闲事”

    “你这是断章儒”东赫受不了。

    三个人打闹着，走出了皇家庭院，开阔的天地之下，三个人修长的身影在月色下透出淡淡的影子。

    空气里弥漫着干草渐渐枯萎后的清香味，已经进入秋天的亚斯蓝，是最美好的季节，天空遥远而高，漫天星斗像是天神毫不吝啬撒给世人的钻石，布满了天鹅绒般的夜空。

    ——很多年之后，这个美好的夜晚，一次一次地，出现在格兰仕的梦里，这是他的命运开始和那个叫作银尘的少年交织在一起的开始。

    ——人们都说，饕餮并不是完全的野兽，它们会在邪恶的杀戮本性里，零星残留下一些曾经属于人类的最美好的回忆，就像是一堆发臭的尸盒，几朵孤零零的楔。

    ——它们庞大的身躯会守护着这些楔，蜷缩着将楔围绕保护起来，然后沉睡，或者死去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零六回：隐匿

﻿    西之亚斯蓝帝国·极北之地·凝腥洞穴

    风暴渐渐停止。

    不久前在天地间翻涌不息、肆虐冲撞的拳头大小的雪团，此刻已经消失不见。

    暴虐的气流消失在冰川的背后，空旷的天地之间只剩下微弱的寒风，大片大片鹅毛雪花，悠然地在空中缓慢飞舞，天寒地冻的极北之地，此刻看起来一片温柔的静谧。

    突然间，平整的冰冻湖面之上，出现了一个金色旋转的光斑，光斑渐渐扩大，复杂的闪烁纹路在冰面上穿梭交织成一个巨大的光阵。

    光阵的中心，出现密密麻麻的金色碎片，无数金色碎片拼凑出两个完整的人形。

    特蕾娅和幽冥睁开眼睛，习惯着眼前一片耀目的雪白。

    空旷而辽阔的雪原，坚硬的岩石和冻土上铺满了厚厚的积雪，这些积雪终年不化，越来越厚，看起来像是柔软的云层。目光的痉，是拔地而起的黑色山崖，山崖往前延伸，逐渐集拢，形成一个巨大的黑色峡谷，峡谷的痉，是一个森然漆黑的洞穴。

    这就是每一代侵蚀者诞生的地方——凝腥洞穴。

    特蕾娅的脑猴涌进无数属于这里的回忆，这个洞穴深处那种种骇人惊悚的恐怖气味，似乎依然萦绕在她的鼻息，她的胃里一阵翻涌，焦灼，但是又有一种扭曲的兴奋。

    她和幽冥静静地矗立在雪地上，他们两人没有前进，在原地等候着。他们的肩膀上落满了积雪，让他们两个看起来像是冰天雪地中的两座没有生命的雕塑。

    幽冥侧过头，看着双眼浑浊的特蕾娅，他在等待着她对周围环境的探查结束。他看着特蕾娅白色浑浊的双眼，有点出神。特蕾娅告诉过他，当她发动大范围魂力感知的天赋时，她的视界和普通的视界是完全不一样的，整个视野变成空无一物的黑暗，只有具有魂力的物体，会发出金色的光芒来，而且不同属性的魂力物体，发出的光芒强弱、闪烁频率、色域变化，在她的视野里都会有精准区分。

    “有人已经在我们到来之前抵达这里了。”特蕾娅的双眼重新变回黑色，她转过头，面色有点凝重地看着幽冥。

    “他们在哪儿？”幽冥的眸子收紧成一条细线，看起来有点像蛇的瞳孔。

    “已经走了。”特蕾娅环顾四周，“但是周围有明显的魂力残留，而且魂力痕迹非常清晰，证明他们刚刚离开不久。”

    “你能感应出来是谁吗？”幽冥问。

    “不能，”特蕾娅的眼神有点不甘，“就我感应到的残留魂力来讲，魂量度极高，而且魂力的类型非常罕见，至少我从来没有在亚斯蓝的领域上遇到过。否则，我一定会留下芋。先我们到来的人，应该平时不常在亚斯蓝抛头露面。”

    “吉尔伽美什？”幽冥冷冷地发出一声微笑，“要说魂量度高的话，我只能想到他了。”

    “有可能”特蕾娅叹了口气，“我也没有遇见过吉尔伽美什，所以，我对他的魂力类型也不了解。”

    “新的侵蚀者出来了么？”幽冥抬起手，用他纤细而有力的手指轻轻擦掉他眉毛上凝结起的冰晶，他已经有点不耐烦了。

    “还没。目前还没有感应到任何新的魂力迹象。”特蕾娅看着那个幽暗深邃的洞口，澄澈的眸子在她浓密的睫毛下闪动着冷冷的光斑。

    “一晃已经这么多年过去了当初我们两个挣扎着从里面出来的时候，还是孝儿吧？那个时候你有十岁么？”幽冥顺着特蕾娅的目光往洞穴看去，他的目光里沉淀着一种回忆的色泽，像是暮色时分催促旅人归家的灯火，看起来有一种沉甸甸的疲惫感。

    “不太记得了。”过了一会儿，特蕾娅才回答了幽冥的问题，她明显有点心不在焉的样子，幽冥转过头，望着身边心神不宁的特蕾娅，说：“你在想什么呢？”

    “你有没有觉得”特蕾娅拨开被寒风吹到脸上的几缕发丝，她转过头，望着幽冥那张年轻而桀骜的脸，“这一代侵蚀者诞生得有点太快了？我们成为王爵才多久？一年？半年？这么短的时间内，怎么可能就有新的一代侵蚀者‘诞生’了呢？要知道，我们上一代的侵蚀者和我们之间，可是隔了十几年啊。我们刚刚完成对上一代王爵的杀戮，淘汰了最弱的两个王爵，更新了亚斯蓝王爵的魂术实力量级，这才短短一年的时间，难道新的侵蚀者这么快就要开始下一轮的‘淘汰’了？我无法相信”

    “在我们之前的上一代侵蚀者，有可能和我们中间并没有隔那么久的时间。我有一种感觉，我们上一代到我们中间，应该是存在过一代被隐藏的侵蚀者的，更有可能，此刻我们正在等待的这两个最新的侵蚀者，都不是我们的下一代，在我们和他们中间，很可能有更多代的侵蚀者存在”幽冥的目光看起来就像两片漆黑的深渊，没有人知道他在想什么。

    “这不太可能”特蕾娅皱了皱眉，缓慢地曳，“侵蚀者成长为具有高强度魂术战斗能力的人，至少需要十几年的时间，我们俩在九岁十岁左右，就完成了一整代侵蚀的淘汰，我们已经算是极具天分的侵蚀者了，即使如此，我们也花了十年的时间。我不认为有四五岁的孝儿，可以完成对魂术界的侵蚀。如果这样的话，那就太可怕了”

    “你觉得吉尔伽美什是侵蚀者么？”幽冥突然问道。

    “”特蕾娅沉默着，没有说话。过了半晌，她说：“你的意思是？”

    “虽然我们俩都没有见过吉尔伽美什本人，但是，从白银祭司给出的信息里，我们知道，他身上的灵魂回路、天赋，甚至是他的魂力上限，都是漆拉难以企及的高度。王爵的诞生历来只有两种方式，一种是通过赐印，让使徒承袭，而另外一种就是侵蚀取代。所以说，从吉尔伽美什和漆拉的截然不同可以推断，吉尔伽美什必定是属于后者，也就是侵蚀者，只是不知道他是诞生在我们之前，还是我们之后”

    “我不认为他诞生在我们之前，”特蕾娅若有所思地看着空旷天地间的某个地方，视线有点恍惚，“如果是这样的话，等到我们出现的时候，漆拉根本不可能还维持着一度王爵的位置，他应该早就被吉尔伽美什取代了。”

    “那他就是诞生在我们之后。”幽冥点点头，神色更加沉重起来。

    “那为什么白银祭司突然加快了制造侵蚀者的速度呢？”特蕾娅的声音很低，似乎在自言自语，她的脸色渐渐苍白起来，脑子里飞快地闪过无数零星碎片，但却始终拼凑不出一幅完整的画面。

    她隐隐觉得黑暗里一个巨大而恐怖的秘密正在缓慢地觉醒，随时都有可能冲破地表，吞噬毁灭掉整个天地。但是她此刻却无法抓到头绪，她只能回过头，脸色苍白地望着幽冥。

    “无法推测』过，按照吉尔伽美什出现的时间来推算，我更愿意相信，他是在我们之前就已经从凝腥洞穴里出来了。只是从我们走出洞穴，开始在深渊回廊里四次走、秘密存在的时刻，到我们公然露面更新取代王爵的这段时间里，他的行踪被彻底隐藏抹去了。他像是从时间的坐标上消失了一样。这种魂量度的人，但凡稍微在世间露面，就一定会留下线索和踪迹。我们那一代侵蚀者，最后活着走出凝腥洞穴的，就只有我们两个而已，如果吉尔伽美什和我们同代，我们不可能不知道他的存在。而且，白银祭司也说过，此刻我们来迎接的，是我们下一代的侵蚀者。所以，吉尔伽美什应该是在我们之前，就秘密存在了的一代侵蚀者，而且，”幽冥的脸色也变得和这片雪原一样煞白，“他很可能是那一代唯一的一个侵蚀者，白银祭司出于某种原因，隐藏了他这一代侵蚀者存在过的历史痕迹。这个世界上不可能凭空诞生如此强大的魂术师，这种可能性几乎为零。但矛盾的是，他和我们两个出现的时间太过接近，理论上来说，都不够一群侵蚀者互相残杀直到最后决出剩下存活的那一个”

    “你的意思是？”特蕾娅的瞳孔因为恐惧而轻微地颤抖着，因为她心里隐隐觉得，那个仿佛怪兽般的秘密，已经在黑暗里，露出了一圈森然发亮的轮廓来。

    “我只是猜测”幽冥停顿了很久，仿佛他自己也感觉接下来说出的话，太过骇人且难以置信，“吉尔伽美什那一代侵蚀者，从头到尾，就只有他一个而已，他是那一代唯一的一个。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零七回：等待者，迎接者

﻿    特蕾娅沉默着，没有说话，但是她涂满暗红色豆蔻的指甲已经因为她用力握紧的拳头而深深地嵌进她掌心。

    “如果这样说来的话，吉尔伽美什和我们一样是侵蚀者，但又不完全相同。我们每一代侵蚀者，需要从婴儿时期开始就在这个凝腥洞穴里成长，然后在我们的天赋基本成型，并且拥有了基本的智廉后，几百个侵蚀者就开始名为断食的互相残杀互相吞食最后存活的少数几个人，才能成功离开这个洞穴，成为那一代存活下来的侵蚀者。但吉尔伽美什”幽冥顿了顿，声音听起来更加沙哑，“我感觉他很可能不是诞生于这个洞穴，我想，他应该是在另外一个我们不知道的地方，秘密诞生的”

    特蕾娅咬了咬她苍白的嘴唇，接过幽冥的话：“与其说吉尔伽美什是诞生的，不如说他是被人工制造，或者说是精心培植出来的白银祭司制造侵蚀者，虽然说是为了持续强化亚斯蓝国境的魂力巅峰，让水源的七个王爵始终蹿更新换代、优胜劣汰的动态平衡，但是，我一直有一种感觉，白银祭司真正的目的，并不是为了无上限地推动亚斯蓝的王爵使徒持续进化，越来越强他们一定有一个最终的目的，他们想要制造出一种终极的我不知道该怎么说，但我觉得白银祭司，应该是在期待着制造出一种完美的符合他们预期的东西。我们所有的侵蚀者，都只不过是这种东西制作出来之前，一次又一次失败的实验品罢了”

    幽冥的眉毛深锁着，双眼笼罩进一片狭长的阴影。

    特蕾娅嘴唇不由自主地发出微微的颤抖，“你觉得会是为了制造出吉尔伽美什么？”

    幽冥曳，“应该不会。如果吉尔伽美什就是白银祭司想要制造出来的‘最终形态’的话，那么我们此刻就不用到这里来迎接新的侵蚀者了。”

    “我突然想到”特蕾娅惊恐地转过头，她突然伸出手抓啄冥的胳膊，仿佛一个受到惊吓的孱弱少女，她脸上的所有媚态、所有妖娆、所有窥视众生的洞察、所有毒辣的心机和深不可测的城府都消失不见了，只剩下纯粹的、紧致的恐惧和无助。

    幽冥被她脸上仿佛看见最恐怖鬼魅般的表情吓到了，因为他深深了解特蕾娅是一个多么可怕的女人，从她当初和自己并肩作战一路踩踏着成堆的尸体走出凝腥洞穴开始，她的人生里就再也没有经历过如此透彻的恐惧，就算是当年在深远回廊里对抗漆拉的时候，因为控制不了黑暗状态而差点儿变为饕餮时，她也没有露出过如此惊恐的表情，而现在

    “特蕾娅，你想到什么？”幽冥的喉咙有点发紧，他被特蕾娅的情绪感染了。

    “我突然想到，白银祭司告诉我们，这一代侵蚀者，在走出洞穴，看见外面第一丝光线的时候，他们的脑海也将如同外面的雪原一样，空白一片，回归原始。他们被强大而神秘的力量抹去了洞穴内数百人生存淘汰的所有的记忆，从此以后的侵蚀者，不会知道自己究竟是谁，也不再记得自己从哪里来，为什么可以存活下来也就是说，白银祭司希望凝腥洞穴在我们这一代之后，就彻底地成为一个被抹去的秘密存在』再有人知道这个洞穴的位置，也没有人能知晓它内部蕴藏的恐怖能量，以及它的存在对现存王爵们所代表的意义”

    幽冥似乎也意识到了特蕾娅心里的恐惧，他的掌心渗出细密的汗珠。

    “那么，我们两个作为最后一代知道这个洞穴存在的侵蚀者，如果白银祭司真的想让这个秘密从亚斯蓝的历史上彻底消失，完全将这个秘密隐藏起来的话，那么最简单的方法”特蕾娅抓紧幽冥的胳膊，指甲刺进他结实的手臂肌肉，流下细小的一丝血迹。

    “就是，将我们两个的存在，也彻底抹去。”幽冥接过特蕾娅的话，一字一句地，补完了特蕾娅急促呼吸下未完的话语。

    “我们不是来等待着准备迎接新一代的侵蚀者”特蕾娅眼眶里积满了因为恐惧而无法自控的眼泪，“而是新一代的侵蚀者，在这里等待着准备迎接我们两个”

    “这里，就是最新一次的，魂术世界更新换代的杀戮战场”幽冥紧紧抿着嘴唇，他的脸上写满了绝望和愤怒。

    巨大的雪原上，他们两个并肩站立着。

    曾经，他们是这个雪原上的幸运儿，他们从死气沉沉的洞穴中走出来，迎接他们的是辽阔壮丽的新天新地，全新的世界在他们脚下铺展开来，千枝万叶等着他们去更新或者收割。年幼的他们双手沾满了滚烫的鲜血，高高在上地践踏着无数冰冷的尸骸，一步一步走向最耀眼的王座。他们稚气未脱的眉宇间却蕴藏着死神锐不可当的锋芒。

    而现在，他们面如死灰地彼此扶持着，站立在冰冷无情的天地痉。翻滚的暴风雪仿佛是白色的碎纸，飞扬着伴送着他们最后的旅途。他们无助地等待着，等待被洞穴里走出来的两个最新的怪物吞噬。

    突然间，空气里一阵几乎微不可测的魂力波动，幽冥的瞳孔还没有来得及聚焦，就突然听见身边的特蕾娅锐利的喊叫，“第一个，来了！”她裹身的修长黑色丝绸长裙之下，突然白光四射，旋转狂暴的光线凝聚幻化成白色的纱裙，同时，围绕她和幽冥身边的雪地表面，无数纯白色的丝绸缎带破雪而出，迎风飞扬，翻涌卷动。幽冥看向特蕾娅，刚要说话，就看见特蕾娅突然扬起手在自己的胸膛上用力地一推，一阵狂潮般翻涌的魂力，从幽冥的身旁如同万千刀刃疯狂卷过，幽冥只来得及看见一条橙色的影子在视线里闪电般一晃，自己胸膛上就突然划开了三道深深的血口，如果刚刚不是特蕾娅推开自己

    幽冥借着特蕾娅的力量朝后倒跃而出，修长矫健的身体高高地飘飞，然后仿佛一只猎豹般坠落在一块岩石后面。他侧过身从岩石背后警惕地探出头，只来得及看见橙色的闪电身影追逐着浑身萦绕满白色绸带的特蕾娅而去。

    幽冥刚想追上去帮特蕾娅，还没有来得及展动身形，就突然感应到了身后一阵极其扭曲的魂力——那种感觉，就像是一只沾满滑腻黏液的冰冷黑手，伸进了你的嘴里，然后沿着你的食道一直探进你的胃部，这种森然的、诡异的、恶心的恐怖魂力，完全不像是来自正常的王爵或者魂术师。

    幽冥忍不卒腰吐出一口酸楚的胃液，他的大脑里持续响彻着一种低沉的轰鸣，仿佛身体的平衡已经被打破，像是躺在一艘不断被汹涌核掀起拍落的小船之上，冰冷的晕眩像是一顶金属头盔将太阳穴锁紧。他艰难地转过头，看见了在他身后正朝他缓慢走过来的一个少女：破破烂烂的裙子被撕扯得几乎遮不住身体，裙子的布料已经看不出原本的材质，上面沾满了半凝固的血浆，血迹已经发黑发硬，她的脸上、脖子上、头发上，都挂着零星散落的肉屑和深色的内脏碎块，她的整个身体散发着剧烈的恶臭。

    她的表情非常茫然、非常呆滞，她走路的姿势有一种说不出来的扭曲感，后背弓缩起来，双手垂在膝盖前方，双脚极其诡异地缓慢挪动着，看起来仿佛背着一个看不见的沉重包裹，重量将她孱弱的脊椎压得直不起来。

    幽冥看过更可怕的怪兽，经历过更加匪夷所思的血腥场面，眼前的少女虽然诡异，但也不至于多么离奇吊诡。但是，为什么，这股紧紧贴着胃壁的冰冷恐惧感却如此巨大，如此扭曲，仿佛有一双冰冷的鬼手在撕裂自己的头皮。

    那个女孩缓慢地走过来，停在了离幽冥几米远的地方。她茫然地看了看幽冥，然后开始转过身环顾四周——这个时候，幽冥终于明白了那种无法形容的扭曲恐惧来自什么地方。

    那个女孩儿的背后，背着一个和她一模一样的少女，两个人的背脊骨的地方，肌肉皮肤连成一片，她们是共用着同一根脊椎的连体人！

    此刻，两个人后背血肉相连的地方，皮肤下面正汩汩地涌动着什么，仿佛她们的身体里孕育着一个嗜血的怪物，它正准备着撕破傈的腥臭皮囊，汹涌而出。

    女孩儿缓缓地开始转动身体，之前一直在背后的另一个女孩儿，随着转身的动作，渐渐地朝向了幽冥，她抬起手，伸进自己的喉咙，抠出一块猩红而模糊的带肉软骨一样的东西，轻轻地扔在了雪地上，滚烫的血肉在雪地上发出呲呲的声响，融进了厚厚的积雪。

    “我饿了。”那个女孩目光空洞地，从喉咙里模糊地喊出三个字。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

死灵眷赏


------------

第一百零八回：原始力量

﻿    六年前

    西之亚斯蓝帝国·极北之地·凝腥洞穴

    那道橙色闪电般的身影始终紧紧地追在特蕾娅的身后，恐惧如影随形，几乎紧贴后背，像是死神挥舞着镰刀，不停地在耳后方擦过，急促的风声化成利刃，像是随时要把喉咙割破。

    特蕾娅将魂力提升到几乎接近极限的状态，她全速向前飞掠，雪地留下一连串轻浅的脚印，她像是一团黑白混合的光影，在冰天雪地中飞驰着。狂风卷动着她猎猎作响的女神裙摆，如同雪域上一朵翻涌的莲花。

    特蕾娅的魂力在急速地耗损，但是她却不敢有丝毫的停滞，身后那个仿佛鬼魅般迅捷的身影，速度实在快得让人惊叹。这么多年以来，特蕾娅对水源领域上各种大大小的情报悉数掌握，在她的记忆中，亚斯蓝的历史上，似乎还从来没有出现过纯粹靠魂力就达到如此骇人速度的魂术师。即使是号称能够将速度提升到极限从而可以短暂穿越时间的漆拉，如果他不发动天赋的话，也绝对无法达到身后这个追击者的速度。

    不仅仅是速度，特蕾娅能够清晰地感觉到蕴藏在那道橙色闪电中那种摧毁一切的力量，以及旺盛如同烈日的生命力，这在魂术市极其罕见，比如说以生命龙合力见长的六度王爵西流尔，他就不可能拥有敏捷的速度；以速度见长的漆拉，就无法拥有像幽冥般狂暴的攻击伤害能力这个世间仿佛有一种力量，它操控着魂术世界的一切，维持着精妙的平衡。

    然而，身后的追击者，却似乎打破了这种平衡。从特蕾娅的感知判断来说，他各方面的能力都出类拔萃，没有明显的弱项和短板。

    但这并不是最让人恐惧的。

    真正让人恐惧的，是身后这个看不清楚样子、只能看清楚一团模糊闪动的橙色光影者，他的天赋还隐藏在未知的浓雾里。他现在如此汹涌的魂力和罕见的速度，仅仅只是他的常规战斗状态而已。

    而且自始至终，身后的追击者，都没有使用过任何水元素魂术，或者发动魂械，兽攻击，他的追杀简单粗暴，但是却极其奏效，直接而又锋利，没有任何花俏的拖泥带水——特蕾娅终于绝望地意识到，为什么白银祭司会让这样一个怪物来等待自己：因为面对这样直接得近乎于拼命状态的近身肉搏猎杀，特蕾娅那件让她引以为傲、纵横亚斯蓝的上古魂器，能够抵挡一切间接攻击女神的裙摆，此刻毫无用武之地，显得那么可笑而愚蠢，曾经将无数王爵使徒戏弄于股掌之间的强大魂器，在这个人面前，彻底沦为一件徒有华丽外表，却毫无防御能力的曼妙纱裙。

    身后雷霆万钧的魂力越来越强烈，她感觉随时都会被对方撕个粉碎。

    特蕾娅心里非常清楚，自己这样无休止地逃下去，迟早会被对方追上。要维持目前不被对方追上的速度，魂力的消耗速度实在是太快，这样下去，应该坚持不了多久，魂力一旦断档无酚续，身后那疯狂的尖锐魂粱需要几秒钟就能割断自己的喉咙。其实此刻，特蕾娅已经开始感觉到自己的魂力渐渐开始下降了，但是身后那个怪物，特蕾娅敏锐地感知到，他的魂力依然和刚刚从洞穴闪出时一样汹涌澎湃，仿佛一直都处在战斗最巅峰的状态但是这怎么可能呢？难道他能够凭借纯粹的体能就达到如此惊人的速度吗？一点魂力也不消耗？特蕾娅有点无法相信。

    特蕾娅确认了一下前方是一览无遗的空旷平地之后，她索性彻底闭上了眼睛，将肉体与生俱来的视觉彻底关闭，用来换仍魂力更精准的感知捕捉。她不断颤抖起伏的眼睑之下的瞳孔里，此刻翻涌着无尽的混浊白雾，她对魂力的大范围感知已经释放到了极限，她企图抓取到身后追击者魂列的破绽或者漏洞，然而，即使她彻底封闭了感官视觉，但她还是只能感应到，身后狂乱繁杂、毫无章法的魂力，想要在如此狂暴混乱的魂列捕捉瑕疵和破绽，就像是在肆虐的暴风里想要辨认出风的精准流动一样困难。

    她牙关一咬，突然硬生生刹住身形，然后猛地回过头来——

    “吱呀——”

    宁静的雪域上空，突然尖锐地划过几声昆虫的尖叫，那个橙色的闪电身影瞬间停住，然后飞速地后退，整个过程几乎没有任何停滞，完全没有减速缓冲和逆向加速的过程，看上去这个世界的物理原则似乎在他的身上已经失效一般——然而，还是来不及了，空气里瞬间膨胀开浓郁的血腥气味。

    刚刚还美艳动人、凹凸有致的女人身体，此刻却像一个被无数刺刀扎破的皮囊。无数锋利的刀刃般的肢节长脚，从特蕾娅的身体里一边尖叫一边唰唰地往外穿刺。她的身体里似乎有无数巨大的螳螂被困在皮肤之下，它们挥舞着刀锋前臂，挣扎欲出，特蕾娅那张妩媚的脸上，十几把匕首般锋利的短触角毫不留情地刺破她的容颜，甚至能够听见锐利刀刃穿透鼻梁骨的声响。所有利刃在突破身体屏障的瞬间，迎风怒长，变成朝前****的夺命武器，风雪里“吱呀”杂乱的尖叫声不绝于耳。

    “噗。”

    “噗噗。”

    一连串钝重的血肉模糊之声。

    空旷的雪原上，光线剧烈得让人失明，一切都似乎静止不动。

    寒冷吞噬了所有的声响，耳孔里只剩下诡异的静谧。

    辽阔苍茫的雪地上，两个黑漆漆的剪影静止不动。一个看得出是肌肉蕉的高大男子，另一个能分辨出显著的女人性感曲线的轮廓，然而那个轮廓里，却持续地穿刺出一根一根的刀刃，不断插进对面那个男子的身体里。

    特蕾娅美艳的面容，已经被无数锋利短刃切割得血肉模糊，唯一完整残留的那双娇艳欲滴的嘴唇，此刻轻轻地往上扬起——她当然有理由得意，她如今对黑暗状态的驾驭，早已不是当年那个挟孩时的生疏了。她能够把握最佳的分寸平衡，多一分则彻底堕入永夜，少一分就失去了凌驾一切的力量。

    然而，她的笑容仅仅只在她那张恐怖的碎脸上绽放了一嗅儿，就凝固成了一个僵硬的蝗。她眼睁睁看着对面身体上插满了刀刃的男子，仿佛完全不曾受伤、毫无痛觉般地朝自己挺近过来，一步一步地顶着刀刃用力逼近，刀刃穿透他的胸膛、肩膀、大腿从他后背洞穿而出，刀刃摩擦骨头的咯咯声让人毛骨悚然。

    那个男子伸出他那只修长而又有力的手，特蕾娅只觉得眼前一花，右胸膛就传来一阵撕裂的剧痛，那男子的手仿佛一扇薄薄的刀片，电光石火之间，就轻易地插进了自己的胸口，胸腔隔膜被粗暴地撕破，大量的鲜血涌进肺里，沿着气管朝上翻涌，特蕾娅的喉咙里瞬间涌出大量腥甜的血液，她渐渐感觉呼吸越来越困难，她能清晰感觉到对面这个男子的手指，在自己身体里游刃有余地穿梭探寻着，终于，他的手抓紧了自己的锁骨，然后用力地一扯。

    白茫茫的天地间，一片喷洒而出的血光。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百零九回：死亡边缘

﻿    幽冥双眼直勾勾地看着面前这个一脸阴森诡谲的挟孩，不，应该说是两个挟孩。

    她们俩在说完那句“我饿了”之后，就再也没有动作了。

    正面幽冥的那个女孩，此刻正在和幽冥对视，她那双空洞的眼睛在她瘦削的面孔上显得比例极大，大得有些瘆人。她的瞳孔混浊而又迷茫，没有任何焦距的视线如同一张黏稠的网，冷冷地笼罩着幽冥。

    幽冥心底那股恶心而湿冷的恐怖感越来越强烈，这对连体的女孩让他感觉到极度不适，然而他却控制不了自己不去看她们，他无法挪开自己的视线，浑身挂满血浆肉末的这对女体，像是一个黑洞，幽冥的目光被这个黑洞吸得无法动弹。他艰难地抬起手，指尖金色魂力席卷而出，一枚冰雪凝固而成的匕首从雪地里破土而起，幽冥手腕朝外一翻，冰刃朝挟孩****而去，然而，那个挟孩完全没有躲闪的打算，她还是呆立着，甚至连眼珠都没有转动。

    “咔嚓”。

    冰刃直接插进了她双眼中间的鼻梁，寂静的旷野之上，几声“咔嚓”的脆骨碎裂的声响清晰可闻。

    挟孩站着没有动，一会儿，冰刃就被她滚烫的鲜血融化了。她的双眼中间，鼻梁骨已经碎裂，只剩下一个血肉模糊的黑漆漆的****。

    幽冥忍不卒下腰，喉咙里发出干呕的声音。那种阴冷的恐惧感再次从胃里汹涌而出，他握紧拳头，尽量控制着自己颤抖的身体。

    “咯——咯咯——”

    一阵骨头关节扭动的声音。

    幽冥抬起头，刚刚一动不动、看起来仿佛已经死去的挟孩，此刻开始僵硬地扭动起身体。她的目光依然混浊，她鼻梁上被刀刃刺出的血洞很深且大，几乎快要让她的两只眼睛连成一体。她艰难地转动身体，把她的后背转过来，面对幽冥。一张和刚刚那个女孩一模一样却完好无损的脸，重新对准了幽冥，幽暗的瞳孔完全一致，混浊黏稠的目光，像一张冰冷的猎网撒向幽冥。

    幽冥瞳孔一紧械，，右手臂上金黄色的刻纹瞬间钢起来，他伸出手臂在空中一劈，挟孩脚下的雪地上，噌噌噌蹿起无数尖锐的冰柱，仿佛疯狂生长的竹笋一样，破地而起。

    挟孩喉咙里立刻发出惨痛的喊叫，又细又尖的声音像一道冷光般劈开了雪原的静谧，短暂的撕心裂肺之后，一切又重新陷入死寂。

    雪地耀眼的白光下，几根锋利的冰柱已经从挟孩的大腿处，由下而上、斜斜地穿透了她的身体，有两根冰柱直接从她的胸膛上穿刺了出来，一根扎进她苍白的脖子，还有一根从她的右脸颊上斜斜地挑了出来。她整个人往后仰躺着，像是被这些冰柱扎在空中，血汩汩地从她身体里往外涌，沿着冰柱往积雪上流淌，大团大团白色的热气蒸腾着甜腻的血腥气味，覆盖在纯净的雪原上。

    幽冥心里的恐惧越来越重。白银祭司的命令是将最新的侵蚀者带回格兰尔特，虽然他不知道眼前这个东西究竟算人还是算怪物，但是，他依然不敢贸然地杀死她，眼前的状态，让他有点不知所措。

    他勉强忍耐着胃里的恶心感，眼睁睁地看着那些冰柱融化。

    随后，“咯咯——”的骨头扭动的声音再一次响了起来。刚刚已经被刺得千疮百孔的女孩，再一次把另一个身体，转向了幽冥。

    幽冥的瞳孔一瞬间缩紧了，刚刚那个停留在她双眼间的血洞，已经消失不见了，女孩的脸此刻已经完好如初，连一点伤痕都没有留下。她依然用那双混浊不堪的眼睛，凝视着幽冥，她的喉咙里低低地哼着一些模糊的音节，听起来格外阴森。

    幽冥的面容已经变成了彻底的死灰，像是被吞噬了所有的血色和生命力，但他自己并没有意识到这一点，他已经被恐惧牢牢控制了。

    刚刚那用力的拉扯，瞬间将特蕾娅抛出去十几米的距离。她纤细的身体仿佛被风吹断的风筝一样，从天空坠落，血浆喷洒而出，溅在雪地上凝固成灿烂的红色冰花。

    她重重地摔在一块露出雪地的黑色岩石上，猛烈而钝重的疼痛让她双眼一花，视线瞬间一片黑暗，她感觉自己全身的骨骼似乎都已经碎裂，锁骨的位置像是被塞进了一块烧红的烙铁，正发出剧烈灼烧般的疼痛。

    罕般席卷而来的强烈痛感全面吞噬了她的视线和听觉，她的双眼只能看见一片漆黑，耳朵里响彻着尖锐的金属蜂鸣。她身体上那些锋利的刀刃，哗啦啦如同被火烧到的蜘蛛脚，迅速缩回了她血淋淋的身体里。她肩膀上此刻是一个巨大的血洞，连同她的锁骨和黏在上面的肌腱筋肉，都被那双有力的手连皮带骨地撕扯了下来。特蕾娅张着嘴，想向幽冥呼救，然而，她喉咙里此刻充满了血浆，只能模糊地发出“咕噜咕噜”的声响。

    特蕾娅渐渐恢复过来的模糊视线里，那个橙色的身影再一次闪电般地冲向了自己。他又一次举起了那双仿佛刀刃般锋利的手，然而，却迟迟没有劈下来。

    雪地上，除了风声，就只剩下粗重的喘息声。

    特蕾娅的视觉渐渐恢复，她看见站在自己面前的，是一个几乎全身****的年轻男子，红色的短发，仿佛火焰般凌乱地竖立在头顶。他的眉眼非常深邃，但眼神却温顺而澄亮，暗红色的瞳孔像是两颗温润的红宝石，在雪地里闪动着美好的光泽。他的眉毛浓密柔软，像是黑狐的背毛，他的鼻梁挺拔高耸，嘴唇饱满，微微地张开着，欲言又止的样子，让他显得无辜而又单纯。

    他的外表和血腥的杀戮看起来没有丝毫关系。

    但是，特蕾娅能从他眼里清晰地看出翻涌不息的欲望，那种最原始，也最炽烈的欲望——那是男女之间最浓烈的****。

    特蕾娅顺着他的视线低头看向自己，她的黑色紧身长裙，已经破破烂烂，雪白的皮肤大片大片地裸露在冰冷的空气里，寒风吹过剪，带起玫瑰般的红晕，她一双修长的大腿几乎彻底裸露在他面前。

    ——就像一面坚不可摧的万丈冰墙上，突然出现了一道小的裂缝。

    特蕾娅双眼瞬间一片雪白，暴风雪顷刻间充盈了她的眼眶，她的视线翻涌编织成金色的探索猎网，她知道，这是她等待已久的瞬间，一个能够让她逆转局面的破绽瞬间。

    她明显地感觉到面前这个男人身体里的魂力正在失控，他的力量正在随着他越来越急促和混浊的呼吸而错乱流动。她闭上眼睛，快速地感知着他的魂力异变——“就是这里！”

    她飞快地抬起手，用驹己最后的力量，挣扎着朝他扑了过去，她迅速地摸到了他****的左侧小腹——那是她刚刚探知到的，他的魂御在的位置。她五根手指末端，迅速地释放出尖锐的魂力，仿佛游窜的毒蛇撕咬进他小麦色的皮肤，那个男子只来得及感觉到几股刺进魂印的冰冷锐痛，然后就重重地倒下来，摔在黑色的岩石上，失去了知觉。

    特蕾娅的魂力也接近虚脱，她终于松了口气，仿佛在死亡的边缘游走了一番似的，她闭上眼睛，任由身体虚脱，她很清楚，这片冰天雪地里，有犬不尽的水元素供她使用，这就是一片白色的大海，她会缓慢地恢复。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十回：声音凌迟

﻿    当特蕾娅再次睁开眼睛的时候，天地间的光线已经稍微转弱了一些。整个雪地变得朦朦胧胧，已经不是之前那种可以刺痛人视线的锐利纯白。

    特蕾娅稍稍坐起来一些，然后将魂力在身体内部沿着魂路游走了一圈，除了肩膀上那个重创还未完全恢复之外，身体上其余部分的创伤，已经差不多愈合了。

    她站起身来，仔细打量着前方躺在岩石上一动不动的那个红发男子。

    他左侧下腹部位置上的魂印上，依然封着一层坚固的寒冰，那是特蕾娅在千钧一发之际，为自己争却的一线生机，如若不将他的魂力全部封住，此刻，特蕾娅可能已经是一具冰冷的尸体了。

    红发的年轻男子并没有沉睡，他睁着纯净的双眼，一动不动地凝望着特蕾娅。他的目光里没有杀戮，没有邪恶，只有无限的温顺和纯净，他两颗温润的瞳孔在柔软睫毛的装点之下，仿佛最透彻的琥珀，让人挪不开目光。

    特蕾娅走过去，在他身边蹲下来，他全身只有腰部和最私密的位置有一圈白银锻造成的防护铠甲，身体其余部分都是****的，他的身体大部分剪表面都布满了暗蓝色的神秘刺青，甚至脸颊上都有少许，刺青从剪表面微微吗，像是浮出的血管静脉。他的身躯高大挺拔，肌肉非常发达，下巴上有一揉色的胡楂，手臂上、腥上，甚至小腹肚脐下方，都有着明显的毛发，他看起来仿佛是一具包裹着闪电的肉体，充满着雄性荷尔蒙的力量。

    “我来带你回去，我不会伤害你，明白吗？”特蕾娅看着面前年轻男子的面容，一字一句地说着，一边说，一边将手指放到了他的小腹魂印的位置，“我现在把你魂印上的寒冰封逾开，但是，你如果再动手的话，我就立刻杀了你。明白吗？”

    他没有点头，也没有曳，他睁着那双小鹿般的眼睛，一动不动地望着特蕾娅，像要深深地看进她的心里。

    特蕾娅手指上流动出几缕魂力，他魂印上的寒冰开始缓慢地融化，但是，特蕾娅并没有挪开械，自己的手指，她时刻感应着他体内魂力的变化，一旦他企图再次对自己动手，她就会毫不留情地摧毁他的魂印。

    他的身体渐渐地开始可以活动起来，特蕾娅正看着他那双琥珀般迷人的眼睛出神，突然他身躯微微一动，特蕾娅的心脏陡然下沉，她的手上刚刚想要释放魂力摧毁他的魂颖，却发现，这个年轻的男子，紧紧地薄了自己，然后就一动不动地安静了下来。

    他炽热的呼吸喷壁特蕾娅的耳边，带着一种强烈的荷尔蒙的气味和诱惑力，仿佛有人嚼碎了一片小的檀木和肉豆蔻，然后在自己鼻尖轻轻地呢喃。他的身体炽热而滚烫，就算是在这样冰天雪地的环境里，也依然像是燃烧着无穷的能量。

    特蕾娅不自觉地抬起手，轻轻地抚摩着他的后背。她能感应到，他身体里的魂力都平缓而安静地流动着，仿佛春日里潺潺的溪涧——不再是汹涌的****，不再是无法控制的狂暴，而是一种温柔的靠近。

    过了一会儿，他放开她，双眼深深地看着特蕾娅，他喉咙里沙哑地发出几个模糊的音节，特蕾娅微微皱了皱眉头，她听不明白。

    他脸上微微出现着急的神色，英俊的面容显得有些让人心疼。他急切地伸出手指了指自己，然后再一次试图让自己喉咙里混浊的声音尽量变得清晰。特蕾娅尽力地分辨着他喉咙里沙哑低沉的那两个音节。

    “霓霓虹？”特蕾娅尝试着重复他的发音。

    他立刻高兴得直点头，然后反复指着他那张喜悦的脸。

    “你的名字？”特蕾娅忍不揍轻地笑了。

    霓虹用力地点了几下头，站起来挥舞了几下手臂，他脸上是无法压抑的喜悦，像一个刚刚拿到新玩具的孩子一样，尽管他的身躯已经成熟高大，完全是一个成年男子的模样。

    特蕾娅望着他，内心突然有些柔软了下来：“你是不是不会说话？”

    霓虹的动作停下来，他的面容沉了下去，目光中浮出一层浅浅的悲伤。他点点头，然后走过来，在特蕾娅身边坐下，他长长的双腿不知道如何放置，显得有点局促。特蕾娅抬起手，抚摩着他的头发，心里涌起一些怜悯。她自己也有一点难以相信，竟然会对这个刚刚还想要杀死自己的人，产生这样的情绪。

    突然，一阵阴冷而森然的感觉从背后渗透而来，仿佛一只冰冷滑腻的手正在从自己的喉咙里探进去，企图抚摩自己的食道——那种让人想要呕吐的恐惧感。

    霓虹看着面前脸色苍白、发出几声干呕的特蕾娅，脸上露出疑惑的表情。

    特蕾娅回过头，远处，茫茫的天地间没有任何的异动。

    特蕾娅双眼白色翻涌，她的神色凝重起来，她站起来，冲着霓虹说：“跟我走，幽冥遇到大麻烦了。”

    特蕾娅和霓虹，在雪地上风驰电掣地往幽冥的方向掠去。

    特蕾娅的眼净剩下翻涌的白色，她一边感应着前方魂力的变化，一边暗暗为身边的霓虹感到吃惊。他们两人都以极快的速度往前飞掠，特蕾娅自己的魂力一直在持续地耗损，她的速度虽然没有太大的降低，但是，身体的状态已经出现了力竭之感，她的呼吸也随着魂力的消耗而越来越急促。但是，身边和自己并肩奔走的霓虹，他体内的魂力却仿佛一面纹丝不动的湖水一般，波澜不惊。他的气息稳如最初，速度也没有任何的变化，他的整个身体似乎一直维持在最巅峰的状态——这简直太令人不可思议了。

    特蕾娅正在为霓虹而感觉惊讶，突然，一股汪洋般的巨大恶心感，让她双耳嗡地一鸣，她朝前重重地跌倒摔出，在雪地上滑了一段距离，她挣扎着想要站起来，但是还是忍不卒下腰开始剧烈地呕吐起来，大量褐色的液体从她的胃部涌进她的喉咙，她的口腔里充满了苦涩的味道。

    特蕾娅抬起头，擦干净嘴边的污秽，面前是霓虹高大的背影，他正挡在自己面前，保护着自己。他双腿微微弯曲，维持着一个半蹲的姿势，随时可以突进或者跃起。他浑身的肌肉紧绷着，魂力在四肢不断积蓄酝酿。他的后背弯曲出一个蝗，看起来就像是猎豹面对着一个更加致命危险的野兽，时刻准备着反击。

    竟然会有东西让霓虹这样几乎没有恐惧可言的人如此严阵以待，特蕾娅移动了一下身体，目光从霓虹身边越过，她想看清楚前方这股让人无法抵抗的恐怖魂力，到底来自哪里，然后，她的目光就再也无法移开了。

    前面十米远的地方，桀骜不驯的幽冥此刻正蜷缩着跪在地上，他全身止不住地颤抖，他的身体已经失去了控制，双手不断地挥舞着，喉咙里持续不停地发出痛苦的怒吼，他看起来已经有一些神志不清了。

    他每一次挥舞手臂，几道锋利的冰刃就从空气里破空****而出，不断地刺向前方的那一团特蕾娅的瞳孔颤抖着，她完全不知道应该如何形容幽冥前面的那个东西：那是一团在雪地上散发着剧烈热气同时不停蠕动着的巨大肉块，腥臭的血浆源源不断地从这团血肉里涌动出来，而且这团肉块之上还纠缠着密密麻麻的黑色长头发，一缕一缕的头发和肉屑碎骨缠绕在一起肉团上被冰刃切割开的伤口花瓣般朝外翻卷，血肉下暴露出的白骨也支离破碎，仔细看的话能勉强分辨出手脚，然而却有四只手四只脚，从不同的方向诡异而又畸形地由肉块里扭曲地伸展出来，那些手脚不停地挣扎着，随着这些挣扎带来的蠕动，这团巨大的肉块不断发出惨绝人寰的尖叫声来，那声音锐利得如同匕首撕破人的头皮，阴冷而又瘆人，如同来自万丈深渊的地底鬼叫。

    失去理智的幽冥还在持续不断地激射出大量冰刃，冰刃密密麻麻地扎进那团肉块里，肉块发出的尖叫越来越大

    “不要再进攻它了”特蕾娅冲幽冥绝望地大喊，“没有用的！”

    所有的进攻都没有对那团恐怖的东西造成致命的伤害，相反，随着幽冥的持续进攻，那团巨大的肉块里，正涌动起越来越剧烈的魂力，特蕾娅的心里越来越恐惧，因为连她都无法感应到这股魂力的上限了，仿佛这团血肉的魂力正在突飞猛进地增长着或者说，正因为魂力不停地狂暴上涨，也就没有所谓的上限了。

    “你去制止幽冥，带他离开！”特蕾娅尽全力压制着自己脑猴的恶心感，转身对霓虹说。霓虹点点头，毫不犹豫地身影一闪，他朝幽冥冲过去，无数的冰刃瞬间****进他的身体，他眉头都没有皱一下，冲过去抓啄冥的双手，然后把他扛起来，翻到自己的后背上，迅速朝远方飞掠而去。

    特蕾娅站起来，全身白色气浪翻涌，无数雪白的丝绸飞扬****，如同卷动的云丝，一缕一缕飞快地朝那堆畸形的肉团包裹而去，女神的裙摆呼啸着裹紧那个不停蠕动尖叫的东西。

    密不透风的白色丝绸将那团血肉彻底包裹了起来，那种让人失去平衡的恶心尖叫瞬间停止了。那团巨大的血肉慢慢静止了下来。

    特蕾娅抬起手，万籁俱寂里，一阵“哗啦啦——”的冰块凝结的声音，那团血肉模糊的东西，凝固在了巨大的冰晶里，仿佛一个凝固在琥珀里的异类。

    一小缕头发留在冰块的外面，上面染满了腥臭的血浆，湿答答地垂落着。

    特蕾娅压抑着心里的恶心之感，但双手依然忍不住颤抖。

    她在雪地上坐下来，突然感觉无比地疲惫。

    也许是因为刚刚经历的这两辰斗实在太匪夷所思，又或许，是最新的这两个侵蚀者，带给她的震撼太过巨大。

    她突然想到，自己和幽冥，与眼前这团阴冷而恐怖的东西，皆来自同一个地方，属于同一种不可告人的存在，这难道不是最最绝望的事情吗？

    她转过头，远处，幽冥跪在地上低声喘息着，他的头发凌乱地披散着垂在面前，挡住了他的脸。他一动不动，显然，他的理智已经被击垮了。特蕾娅记忆里，幽冥一直都是冷酷而锋利的，不羁的笑容永远浅浅地岗他的嘴角。从来都是他摧毁别人的理智，摧毁别人的生命，他永远扮演高高在上的冰冷死神。然而现在，他像是一个无助的行孩，跪在雪地里绝望地颤抖着。

    霓虹站在他的身边，刚刚插进他身体里的几把冰刃，正被他身体的热度融化着，混合着血液，变成浅浅的红色液体，沿着他的肌肉流淌而下。

    他的脸上依然没有痛苦，没有害怕，那种能够摧毁特蕾娅和幽冥的声音对他而言似乎完全没有作用。他回过头，干净的笑容浅浅地在他脸上绽放开来，他的目光温柔而又坚定，深深地望着特蕾娅。

    无论如何，先把霓虹和“这个玩意儿”带回格兰尔特再说吧。特蕾娅想着，慢慢朝幽冥走过去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十一回：银发少女

﻿    六年前

    西之亚斯蓝帝国·褐合镇

    东赫的额头上顶着一层细密的汗珠。他的脸色看起来通红，像是在地下温泉洞穴里面被水蒸气蒸了一个钟头的样子。

    褐合镇虽说是亚斯蓝的领土，但实际上，从整个城镇的样貌来看，一点都没有亚斯蓝的风格。四处都是坚硬土墙砌成的简陋房屋，房屋的上方没有瓦片的屋顶，基本都是树枝编织而成的屋顶架子，上面铺着一片片宽大的棕榈叶，棕榈叶层层叠叠地将屋顶覆盖起来，树叶之间的空隙能够保证空气的流通，否则在褐合镇这样干燥炎热的地方，屋内的温度能够让人很快脱水。同时，棕榈叶又经过橄榄油浸泡后晒干而成，因此雨水冲刷时，水珠就像是玻璃珠子一样，圆滚滚地滚落屋檐，不会因为渗透而漏雨。

    格兰仕穿着一件当地居民最常见的齐肩背心，领口开得很大，所以他结实漂亮的胳膊肌肉和宽阔胸技裸露在外面，在火把和油灯的光芒下，映射出性感而降的小麦肤色。他嘴里叼着一根麦草秆，歪过头，有点忧伤地看着东赫。

    “我说，你真的不热吗？你看起来有点不太好。”格兰仕忧愁地看着正襟危坐的东赫，他依然穿着从格兰尔特出发时的那身宽大长袍，领口的扣子一直扣到最上面一颗，看起来像一个牧师般严肃和正经，只是他的脸已经通红了，看上去热得难受，“你真的不考虑换一身衣服吗？”

    “这里的衣服都不太合适。”东赫板着脸，舔了舔干燥的嘴唇，“我宁愿热一些，也不要像你一样露胳膊露胸露腿的，像什么样子。”

    “我露胸露胳膊我承认，我哪有露腿？我这条裤子都快要到膝盖了好吗？这叫腿吗？这叫脚好吗？！”格兰仕翻了个白眼，屈起一条腿，把胳膊搁在膝盖上。

    “哎哟喂”东赫突然太阳穴一跳，他的目光飞快地从格兰仕宽大的裤管中缩回来，像是见了脏东西一样，用力地闭了下眼睛，“你里面能不能穿条裤子！伤风败俗！”

    “太热了，会械，影响发育的，我还是个少年呢，正在长身体。”格兰仕拿起嘴里的麦秆，指着东赫说，“你怕不怕热我先不管，但是我保证，你这样一走出去，一定被围观。被围观是新，但万一引起边境纷争，那可就麻烦了。而且你还是皇室身份，你觉得露胳膊露腿更丢脸，还是被边境守卫遣送回格兰尔特更丢脸？吉尔伽美什王爵可说了，让我们低调行事，切勿暴露身份。”

    东赫深呼吸了一口气，脸色有点难看，显然，他有点动摇了。

    格兰仕贱贱地飘到他身边，把手上一堆褐色的粗布衣服递过去：“来，一闭眼，一咬牙，也就过去了。”

    东赫直勾勾地看着格兰仕，然后在喉咙里非常愤怒地闷哼了一声，伸手抓过衣服，然后转身走到墙角的柜子后面。

    “换个衣服而已，还要躲柜子后面，你是不是屁股后面长了尾巴啊，还是说你有六根脚趾头？”格兰仕探过身子，朝墙角偷瞄过去，刚刚探出头，迎面“砰——”的一声就撞到了一面透明的墙上。

    墙角处传来一声冷冷的哼声：“我就知道。”

    格兰仕伸手摸着空气里竖在自己面前那面透明的气盾，有点不甘心：“哼，你就仗着我不会气盾欺负人吧，我和你说，我回雾隐绿岛就立刻找王爵教我，到时候我要把你”格兰仕突然停下了说话，双眼直勾勾地看着从墙角柜子背后走出来的东赫。

    东赫穿着一件对开的无袖短褂，胸纪腹见个裸露在外面，看起来就像一个街头耍蛇的吹笛手。他赤着脚踩在泥地上，整张脸看起来非常严肃而别扭。

    格兰仕弯下腰，“哈哈哈哈哈”地一阵狂笑：“东赫，你放心，我保证不会告诉别人你看上去就像一只刑猪的，你这一身皮肤，白得有点过分了，这哪像爷们儿的皮肤啊，这就是从来不晒太阳窝在宫殿里长大的小公主啊。”

    “我公你大爷！”东赫额头跳起一根青筋，然后转身一言不发闷闷不乐地走出了这间小的土屋。

    格兰仕揉着笑疼的肚子，跟了上去，一边笑，一边气喘吁吁地嚷嚷着：“你等等我呀。”

    街道上挤满了人群。

    大家都在朝同一个方向涌去。

    格兰仕和东赫混在人群里面，随着大家一起前行。人流的目的地非常统一，大家都在前往城镇西边的广场，那里马上就要开演第一巢回马戏。

    这个马戏团非常有名，一直在亚斯蓝东部边境的几个城市之间巡回演出，但是他们的演出频率不是很高，所以，基本上一个城市一年也就只能轮到一次。所以每一年的巡回演出，对褐合镇来说，都像是一个型的节日。

    格兰仕和东赫猫在一架装满了各种器具的木车背后，朝着那个临时搭建起来的巨大帐篷张望。

    格兰仕若有所思地点点头，然后认真地对东赫说：“东赫，等一下你用风源魂术制造一场沙尘暴，这里气候干燥，满地都是黄沙，我相信大家的视线都会被暂时遮蔽，我会趁着这个短暂的空当，蹿上帐篷的屋顶，你看见顶上那个圆洞了吗，我就从那里进去。你在门口等着接应我，我应该几分钟之内，就可以把银尘带出来。”

    “我为什么要浪费我的魂力？”东赫转过头，冷冷地看着格兰仕。

    “因为吉尔伽美什告诉过我们，不能引起任何骚动啊！我当然知道凭我们俩的实力，瞬间把这几百几千人吹上天都没问题，但那多引人注目啊，你就不能暂时放下一些些你的骄傲吗？你们皇室的人总是这么虚荣。虚荣不能当饭吃，该低头时就低头。”

    “这个世界上，有一种东西”东赫冷冷地看着格兰仕，“叫作‘钱’。”

    格兰仕：“”

    说完，东赫优雅地朝帐篷门口走去，他走到门口那个留着络腮胡的中年壮汉面前，掏出几枚银币：“两张票，一张给我，一张给我的马夫。”说完，回过头，优雅地看着一脸不高兴地跟过来的格兰仕。

    格兰仕抬起手，指着自己，一脸不可思议的表情，他双眼圆睁，用嘴型一字一句无声地问东赫：“我，是，马，夫？”

    东赫：“马拴好了吗？”

    格兰仕在心里连声骂娘，然后露出一个灿烂的微笑：“拴好了哦。”

    东赫看着格兰仕一脸吃瘪的表情，笑容更加舒展了：“嗯，你们穷人家的孝，没看过马戏吧？今天带你看一下，开不开心？”

    格兰仕一排雪白的牙齿快要咬断了：“开开心”

    “那跟我进去吧。”东赫心满意足地转身走进了帐篷。

    “东赫，我回去一定会告诉王爵的，你”格兰仕嘀咕着，突然一下子撞到前面的东赫，不知道为什么，东赫刚刚走进帐篷，就停了下来。格兰仕看着他的背影，虽然看不见他的面容，但是从他紧绷的身躯来看，格兰仕也知道，有什么事情不太对劲。

    他走上前去，和东赫并排站立，他顺着东赫的视线往前方看去，然后，他的脸色也变得凝重起来。

    对面的另一个入口，一群穿着暗红色紧身服饰的人，正在走进帐篷。他们的脸上有图案各异的红色文身，双手的剪像是被滚水烫过一样，都泛出明显的赤红。

    “火源的人”格兰仕小声地说。

    “不要轻举妄动。”东赫压低声音，然后拉过格兰仕，潜在人群里，默默地坐到后面几排的座位上。

    格兰仕在圆弧的木条长凳上坐下来，他侧过头看着东赫，东赫的脸色异常严肃。

    格兰仕明白他的担忧，尽管褐合镇在名义上属于亚斯蓝的领土，但实际上这些年，基本上这个城镇都是由火源的人背地里掌控着，他们控制了镇上的贸易、农作物贩售、边境通行基本上已经把褐合镇变成了火源的殖民地。

    这其实也和褐合镇的地理环境有关，整个城镇几乎都蹿戈壁沙漠的边缘，常年干旱炎热，水分稀少，水源的魂术师在这里基本上痛不欲生。所以，很少有魂术界的人愿意居宗这个城镇。而且，褐合镇的地下有一条隐秘的岩浆秘河，滚烫的火浆持续在地底循环流动，几十年前这条岩浆秘河还离褐合镇很远，然而，随着地底裂缝的扩大，滚烫的岩浆渐渐渗透到了序的地下，于是，这个城镇变得更加不适合水源的人居住。褐合镇的地理环境日益地被改造成为火源的地貌，越来越多的火源魂术师从边境移居过来。因此，这里也成为了被亚斯蓝半遗弃的一个边境之地。

    入场的观众渐渐坐满了。帐篷里响起一阵悠扬的笛声。

    喧闹的观众随着笛声渐渐安静下来。

    帐篷的顶上，突然发出一阵咔咔咔咔的金属声。

    格兰仕抬起头，一个生锈的金属笼子，从帐篷顶端缓慢地降下来。

    笼子降落在圆形场地的中央，看起来像一个巨大的鸟笼。

    所有人都屏佐吸，等待着接下来发生的事情，人们的目光里都有一种焦灼的期待。

    这时，帐篷痉的布帘掀开了，正对布帘的笼子葱一扇铁门缓缓打开。看起来，有什么东西要进入这个笼子了。

    格兰仕和东赫看着掀起的布帘背后，等待着。

    一双瘦削的脚，踩到滚烫的黄沙地面上。白皙的脚踝看起来非常瘦弱，格兰仕抬起头，被那双冰蓝色的眸子吸引了，那双眼睛里没有任何的情绪，看起来冷冷的，像是冻结的海面。一个扎着辫子的年轻女孩，慢慢地走进生锈的铁笼。她的头发是一种罕见的银灰色，看起来像是纯净的白银，闪烁着迷幻的光芒。她的睫毛纤细而柔软，面容课，同时又带着一种仿佛少年般的坚定，看起来丝毫没有女孩的娇弱。她的嘴唇兵柔软，她此刻正微微地遗下唇，看起来有点紧张。

    “银尘？”格兰仕瞪大了眼睛，他转过头看着东赫，一脸迷惑，“银尘是女的？”

    还没等东赫回答，死寂的观众突然爆发出一阵狂热的欢呼，所有人的脸上都呈现着一种嗜血的兴奋。

    格兰仕转过头，银发少女已经安静地站在了铁笼子的中央，她的身躯修长但是瘦弱，此刻，和她一起关在笼子里的，还有一头两米多高的、浑身长满利刃的狼斑蜥蜴。它吐着鲜红的舌头，上面湿淋淋的毒液，闪烁着粼粼的光芒。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十二回：笼中无困兽

﻿    观众的欢呼越来越激烈和频繁，他们眼中释放出的疯狂，随着银发少女一次又一次从狼斑蜥蜴的攻击下惊险避过，而越来越炽热。

    他们焦虑地期待着嗜血场面的到来，以此填补他们在这个边境荒凉城镇的无趣生活。

    人和兽类其实本身并没有太多的区别，甚至某种程度上，人类比兽类更加嗜血。没有任何一种野兽，会从观赏杀戮上，获得快感和兴奋』会有一只狮子兴奋地观看另外一只狮子对猎物的捕食。野兽的杀戮，都是源自饥饿，源自天性，源自生存的需求。

    而人类的杀戮，却有太多匪夷所思的理由。

    银发少女的粗布长袍，已经在狼斑蜥蜴的撕扯下，变得破破烂烂，她白皙的皮肤也渐渐裸露在粗糙的黄沙里，上面布满了清晰的擦痕和血迹。她的呼吸越来越急促，但是目光依然坚定，她全神贯注地凝视着前方的凶兽，随时准备着从它的猛攻之下逃脱。

    格兰仕的手心渗出一些汗水，他握了握拳头，皱起了眉毛。他英盔深邃的眉眼中蕴藏着一些愤怒。他不能理解周围这些观众的兴奋和狂热，他对眼前的一切感到深深地厌恶。

    东赫伸过手，按在他的膝盖上：“冷静一点』要冲动。”

    格兰仕转过头，遗牙：“可是，那个女孩应该坚持不了多久了。她应该就是银尘没错吧？不管她是不是银尘，这种马戏都太残忍了吧。我们真的不做点什么吗？”

    东赫把视线转向对面那一群火源的魂术师，用眼神暗示了一下格兰仕。然后，他低声说：“如果我们直接行动的话，一定会惊动对面那群火源的魂术师。虽然我并不认为他们可以战胜我们，但是，这和王爵对我们低调行动的要求就完全背离了。”

    格兰仕呼吸的节奏有点乱：“那我们怎么办？”

    “我擅长风源魂术，你擅长地源魂术，我想，一会儿，我先用风将地面的大量黄沙吹起来，阻隔观众的视线，你趁着所有人的视线被干扰的时候，进入铁笼子里，然后用地源魂术改造地面，做出一个地下通道，带着银尘离开这里，我随后去棚屋跟你们会合。”

    格兰仕点点头，把掌心的汗水在裤子上擦了擦，深呼吸一口气，身体里的魂力渐渐酝酿起来。

    “呼——”

    一阵突然席卷而来的怪风突然在帐篷里吹起，帐篷四周悬挂的五彩旗帜被吹得猎猎作响，气流以铁笼子为中心旋转起来，越来越强烈，渐渐形成了一个倒漏斗状的气旋，地面的黄沙被卷起来，在整个帐篷里快速飞舞。

    飞沙走石之中，所有观众的视线都一片昏黄，人们纷纷闭上眼睛，抬起袖子捂住鼻息，稍微发出一些惊呼的女人，喉咙里瞬间就扑进了一把黄沙，呛得低头直咳嗽。

    银发少女突然感觉到身边一个身影闪动而至，一个高大而年轻的少年，背对着自己，面对着前方的狼斑蜥蜴，他浑身的肌肉紧绷着，小麦色的剪看起来充满了力量。他的头发凌乱而不羁地扎在脑后，他微微曲着膝盖，仿佛随时准备往前冲刺。

    疯狂卷动的黄沙中，少年转过头，充满野性而深邃的五官，看起来英盔凛冽，他咧咧嘴角，冲银发少女露出了一个微笑。

    银发少女的眼睛看起来有些湿润了，不知道是不是吹进了沙子，她那双冰蓝色的眸子看起来有点红红的。

    格兰仕看着眼眶发红的银发少女，突然有些害羞起来，他尴尬地挠挠头发，有点不知道说什么，他抬起头，突然看见银发少女的脸色瞬间变得苍白，与此同时，格兰仕明显感觉到了身后朝自己袭来的力量。

    他转过身，一根闪烁着毒液光芒的长舌已经朝自己卷射而来，格兰仕身体朝后一仰，他的脚下瞬间冲起一大团黄沙，沙丘在他面前竖立起一道短暂的沙墙，湿淋淋的毒液洒在黄沙之上，发出吱吱的腐蚀声响。一股腥臭而诡异的气味弥漫开来，格兰仕不心呼吸到了一些毒气，就立刻觉得胸口一阵发闷，太阳穴上跳动着鼓点般的阵痛。

    “这毒性真强。”格兰仕心里暗暗想着。

    黄沙毕竟不是坚实的地面，很快，被格兰仕操纵而起的沙丘就迅速坍塌了。周围没有太多能够使用的坚实的地元素用来进攻或者防御，水元素更是少得可怜。格兰仕此刻有点后悔，早知道，就不要经常旷课偷懒，去湖里抓秀找乌龟钓龙虾了。要是此刻已经掌握了风源魂术和火源魂术的话，就不会这么被动了。

    格兰仕转身，飞快走到银发少女身边，他低下头，看着比自己矮半个头的银发少女，轻声地说：“我带你走，你抓紧我。”他的面容看起来是少有的认真严肃，没有了平日里的顽劣和不羁。

    格兰仕伸出手，抓紧银发少女的手腕，她白皙的皮肤非常冰凉，这在褐合镇这种炎热干燥的地域，实在是非常罕见。格兰仕握着她的手，像是握着温润而冰凉的白玉。

    银发少女顺着格兰仕的动作蹲下来，格兰仕伸出手抚摸着地下的黄沙，感应着地底的结构，然后，他的脸色变得苍白而惊恐。

    他转过头，企图寻找观众席上的东赫，然而，卷动的风沙完全遮蔽了所有的视线，整个铁笼子之外都是昏天暗地的飞沙走石。他想要告诉东赫，铁笼子内部黄沙地面之下，全部是翻涌滚动的炽热岩浆，他完全没有办法利用地源魂术做出通道逃离这里

    时间一分一秒流逝，东赫看着被黄沙包裹的铁笼，心里也越来越紧张，因为他依然能够感应到格兰仕的魂力，他还在铁笼子的中心，并没有转移。他不知道出了什么差错，他只能继续维持着风力的卷动，然而，这样的状况持续不了多久，很快就会从一场临时的气候异常演变成一场人为制造的魂术骚乱——甚至升级成为边境纷争。东赫的额头渗出越来越多的汗水。

    格兰仕感觉到手中银发少女的手腕渐渐开始颤抖。他咬了咬牙，对她说：“不等了，我带你闯出去。你跟在我身后。我会保护你。”

    格兰仕的面容在昏暗的黄沙中，看起来有一种悲伤的哀愁。他低头咬破自己的指尖，手腕轻轻翻转，几颗血红色的水珠悬岗空中——这个环境里，唯一能够利用的水元素，就只剩下自己的鲜血了。他的手背上布满了金色的魂路。他环顾着四周，很明显，铁笼子之外的黄沙里，已经渐渐开始涌动起了各种属性繁杂的魂力，应该有人已经觉察到了异样，此刻的风暴，并不是天气的骤变，而是人为的骚乱。

    格兰仕看着手腕粗细的生锈铁笼栏杆，琢磨着是否能用血珠将铁笼击穿，还是应该先对付狼斑蜥蜴，然后从那个布帘入口逃离突然，一阵树木的清香笼罩了他和银发少女。

    蹲在地上的他们，突然被一片清凉的芬芳笼罩，光滑如丝的长袍温柔地将他们覆盖，丝缎冰冷顺滑，让被炙热干燥的黄沙包裹的他们瞬间感觉到一阵惬意。他们两人的肩膀上，都有一只有力而冷静的手，轻轻地拥迸他们。

    熟悉的皇家橡木的气味。

    格兰仕突然开心地笑了，整个人突然轻松了下来。

    银发少女没有回头，但是能够清晰地感觉到，有一个高大的成年男子，从她和格兰仕身后温柔地拥迸他们。她的鼻尖盈溢着一种陌生但是极其尊贵的气味，仿佛是远古国度流传下的熏香，在时光的浸染中变得醇厚而淡雅。她的眼前飞起几缕金色的发丝，像是玫瑰金锻造而成的闪光丝线。

    银发少女转过头，一张仿佛天神般俊美的成年男子的侧脸，近距离地出现在她的视线。挺拔的鼻梁，深邃的眉眼，金色羽毛般柔软而卷翘的睫毛下，是一双美得惊心动魄的双眸。他的目光坚定而又优雅，没有丝毫的慌乱。他的身躯高大挺拔，宽大的长袍带着一种仿佛雪山泉水般的冰凉气息，将她和格兰仕温柔覆盖，她从小到大在褐合镇这种炎热和粗暴的城镇长大，从来没有感受过这种冰凉的气息。

    成年男子转过脸，看着她露出一个温柔的笑容，低沉而磁性的声音不急不缓地说：“相信我』要动。”

    然后，他抬起手，轻轻地将她和格兰仕的眼睛覆盖住，然后往下温柔地一拨，她仿佛无法抵抗地，顺着他指尖的力量，闭上了眼睛。

    他手指上萦绕的冰凉芬芳，像是带着一种让人沉睡的力量。

    吉尔伽美什回过头，透过黄沙，辨认着熟悉的魂力，看向东赫的方向。他轻轻地眨了眨眼睛，旋转的黄沙突然撕开一个漏洞，东赫混沌的视野里突然出现一虚清晰的视界，像是一个清晰的窗口，窗口里，是吉尔伽美什安静而优雅的笑容。他轻轻地扬起嘴角，用嘴型对东赫无声地说了一个字：“走。”

    东赫点点头，挤过混乱的观众，悄然离开了帐篷。

    确认了东赫已经离开之后，吉尔伽美什笑了笑，双手从格兰仕和银发少女的眼睑上挪开，确认两人都已经闭上眼井后，他的双手手背上布满了几丝细不可辨的金色魂路，两只手上的回路完全不同，右手手背上的魂路柔软缠绕，云雾般编织交错，左手手背上的魂路锐利狂暴，像是扩散的闪电。

    他抬起双手，左手轻轻地翻动，瞬间，整个帐篷内的温度急剧升高，然后红色的火舌沿着帐篷底部一圈，熊熊燃烧起来。

    随着东赫的离开，风力渐渐减小，黄沙逐渐掉落到地面，整个视野清晰了起来。

    惊慌失措的观众看见已经起火的帐篷，开始尖叫着朝着出口跑去。

    吉尔伽美什的右手再次翻转，一阵柔和的清风将他们三人包裹了起来。

    帐篷在火舌的席卷之下，很快朝外面坍塌了，只剩下一个生锈的铁笼矗立在黄沙的中心。

    铁笼唯一的那个入口处，狼斑蜥蜴依然匍匐在那里，然而，铁笼中已经空空荡荡，完全没有任何人影了。

    ——王爵，我的魂力什么时候才能有你一半厉害啊？

    ——格兰仕啊，很多的战斗，最后的输赢，其实并不完全撒于魂力的绝对高低值。还有一样最重要的能力，那才是成败的关键啊。

    ——最重要的能力？那是什么啊？

    ——想象力。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十三回：天赋循环

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·心脏

    格兰尔特的地下心脏宫殿里，此刻，在十字回廊左右两个白银祭司房间中，分别站着不同的人。

    两个房间痉的高大墙壁，缓慢地从坚硬的暗黑色石壁，变幻成剔透梦幻的幽蓝色水晶。仿佛笼罩着天神光芒的白银祭司，清晰地出现在水晶之墙里。

    左边的房间中，特蕾娅安静地站立在水晶墙面前，低头思考着刚刚白银祭司的话，尽管她脑猴充满了各种各样的疑问，但是，她的面容看起来没有丝毫的怀疑，她恭敬地点头，然后转身离开了房间。

    她带着等待在房间门外的霓虹一起，穿越冗长的走廊，一步一步朝着地表上方的王宫走去。

    她仔细打量着身边刚刚成为自己使徒的霓虹，他看起来纯真而又美好，仿佛天使般纯净的眸子一直好奇地打量着周围的一切。他对特蕾娅有一种温驯的归属，他很听她的话。特雷娅的脑猴持续不断地回忆着刚刚白银祭司的话语。

    ——霓虹是新一代的侵蚀者，他的天赋是无感，对痛觉无感、对恐惧无感、对疲惫无感、对死亡无感他的这种与生俱来的天赋让他可以免疫一切针对精神的负面攻击，因此他能够无时无刻敝巅峰的战斗状态。他无法被虚弱，无法被催眠，无法被控制，无法被渗透进一切感官领域的伤害。而且，他的魂路是一种非常复杂的复合型魂路，他和大多数的王爵使徒不同，他没有明显的弱项和短板，他的力量、速度、体能、生命力均属于最强级别，他的所有攻击都倾向于最原始而直接的物理属性，但这并不代表他对水元素的操控就很弱，他对元素的使用虽然不如一些精于元素属性攻击的王爵那么出类拔萃，但是也足够优秀。因此，他就是一具生来只为斩杀一切的完美猎命机器。

    ——白银祭司，他的这种直接而原始的物理攻击力量，对我来说，是致命的，为什么你会疡一个全面针对性压制我的人来做我的使徒呢？你不觉得这对我来说是一种威胁吗？

    械， ——他成为你的使徒，才是对你最大的保护。虽然你并没有对他进行直接赐印，但是，他的记忆被抹去的同时，也被植入了王爵和使徒之间的那种情感共鸣。我想你肯定不希望他有朝一日成为你的敌人，那么让他成为你的使徒，也就从根本上抹去了这种可能性。

    ——是，白银祭司。

    特蕾娅从回忆里回过神来，她看着霓虹懵懂而天真的侧脸，不知道为什么，她竟然在心里感到一种淡淡的悲哀。

    不知道是为他，还是为自己。

    侵蚀者。

    呵呵。她在心里冷冷地笑了笑。她明显感觉到舌头上有一丝苦涩的味道。

    右边的房间里，幽冥还在安静地等待着。

    房间里空荡荡的，和当初出发前的那个房间一模一样，只是房间痉的那面墙壁，此刻依然还只是黑褐色的潮湿岩石，没有幻化成剔透的幽蓝色水晶。

    一团巨大的冰块被摆在房间的中央，透过冰块可以看见里面凝固着的那团血肉模糊的残骨碎肉，仔细凝听，依然可以听见冰块内部发出的微弱呼吸和心跳，这团恶心的东西，还没有死去，它顽强的生命力真让人惊讶。

    幽冥目不转睛地看着巨大的冰块，他仿佛依然能够清晰地感受到胃里那种阴冷的恶心感，就像是一团贴在皮肤表面的火焰，持续地灼烧，无法扑灭。

    要不是特蕾娅及时赶来，也许自己的大脑已经在那片极北之地的雪域上支离破碎了。那两个阴森恐怖的连体女孩，毫无疑问，对人的精神领域有一种无法抵抗的侵染能力，能够让人的理智被持续不断的阴冷恐怖撕扯成血淋淋的碎片。

    随着空气里“嗡——”的一阵弦音，房间痉的那堵石壁，幻化成了剔透的水晶。那位女性白银祭司的身影，出现在水晶的深处。她的面容依然仿佛冰雕玉琢般精致，她的双唇紧闭着，但是空气里却传来她清晰的声音。

    “幽冥，你带回来的侵蚀者，是一个特例，或者说，是一个美妙的意外。她们本来是一对同卵双胞胎，但是在母体子宫内发育的时候，却因为某种原因而没有彻底分离，发生了肉体粘连。两个人虽然拥有各自完整而独立的身体和外形，然而，她们的后背却粘连在了一起”

    “那为何不将她们分开呢？”

    “如果仅仅只是单纯的肉体相连，当然可以将她们分开，以她们作为最后存活下来的侵蚀者来说，在她们出类拔萃的魂力下，这种皮肉外伤的愈合根本不成问题。然而，可惜的是，她们的体内，仅仅只有一根脊椎骨，她们共享同一根脊髓，也共享同一个魂印。魂印的位置，在脊髓的最顶端，脖子背后。所以，两个女体里面，只有一个可以存活。一个魂踊能匹配一种魂路，但是她们两人，却具有不同的灵魂回路，这也产生了两种截然不同的天赋，两种魂路共存的时间不可能太长，魂宇终会自发疡一种回路。但现在我们必须要疡了，因为此刻她们两个的肉体已经在你不断的攻击之下，支离破碎地纠缠在了一起，开始互相渗透。本来彼此暂时隔绝的魂路此刻正在开始吞噬彼此，最终的结果很可能是两败俱伤，魂悠碎的同时生命也被摧毁。”

    “她们两个的天赋分别是什么？”

    “其中一个的天赋，叫作精神浸染，她的体内能够发出一种人类无法听见但是可以感知的高频音波，这种声音能够将人脑猴的平衡感彻底打破，并且让人接收到她营造出来的极大恐怖和恶心之感，最终将人引导至精神错乱，失去理智，暴乱发狂。这个天赋属于大范围的精神控制类天赋，和特雷娅的天赋属于同一个类型。而另外一个的天赋，叫作被动进化，是能够将自身受到的伤害，吸收转化为魂力的天赋，通过不断承受来自敌人的攻击伤害，进而不断完善自身的灵魂回路，让自己的魂力上限不断攀升。而且，攻击她的敌人越厉害，她所取得的飞跃就越大，而且，如果受到同一个敌人的反复攻击，还会有一定概率窃取敌人的独有能力或者部分天赋。只要她不被当橱毙，那么当她恢复之后，她的魂力就会比之前更加深厚。她的这种天赋”

    “和我的天赋属于同一个类型，对吗？”

    “是。”白银祭司短暂停顿了一下，然后给出了肯定的回答。

    幽冥望着面前的那团巨大的冰块，脑猴有些混乱。他隐隐觉得这两个侵蚀者，冥冥之中，和自己与特雷娅有着千丝万缕的联系，而现在自己却需要在两者之间，疡一个活下来的，作为自己的使徒

    “决定好了，就开始吧。”

    房间里突然爆出一圈蓝光，空气仿佛被看不见的波纹冲击着摩擦起来，迅速升温。冰块慢慢融化开来，一摊不太清澈的血水在地面上迅速积成一片水洼。

    那块融化开来的肉团，开始重新蠕动起来。幽冥的胃里，再一次激荡起那种恶心阴冷的扭曲感。

    骨骼扭动的咯咯声，女孩尖锐的惨叫声，冰块碎裂的咔嚓声，无数种声音挤进幽冥的耳孔，在他的耳膜上反复摩擦，像是尖锐的指甲在玻璃上死命地抓挠。

    两团肉块重新分离成两个少女的模样，她们彼此背靠背地持续尖叫着，仿佛正在承受剧痛的酷刑。

    幽冥抬起手，迅速地朝前面一挥。

    一声巨大的惨叫之后，两个女孩从中间撕裂开来，其中一个明显比另外一个的后背要厚一些——她保留下了肉体里那根唯一的脊椎，而另外一个

    她侧躺在冰冷的地面上，背上一个巨大的血肉坑洞，仿佛被怪兽一口咬掉了整个后背。她腹腔内的肠子汩汩地流出来，仿佛一团拥挤而巨大的白花花的蛔虫，缓慢地蠕动着，滚烫的肠子在冰冷的地面上冒着热气，散发出剧烈的内脏气息，她的脸色苍白得像纸，抽搐的嘴角不断涌出血沫。她急促而紊乱地喘息着，然后渐渐一动不动了。

    而另外一个女孩，她后背连着的那根脊椎骨，仿佛一条活动的骨蛇，哗啦啦地窜进了她的身体，她后背的血肉缓慢愈合，仿佛一朵合拢的花朵。

    幽冥的额头已经布满了细密的冷汗。

    白银祭司的声音回荡在空气里：“果然，你疡了和自己一样的，理论上来说，魂力没有上限的人作为自己的使徒。你通过进攻摧毁敌方魂哟吸纳对方魂力的天赋，和她通过承受伤害转化为自己魂力的天赋，其实异曲同工。只是主动和被动的区别而已。”

    幽冥没有说话，但是他心里明白，自己疡了现在活下来的这个女孩，并不是刚刚白银祭司说的理由，真实的理由，是因为他实在无法抵抗那个死去的侵蚀者所具有的天赋——那种最最绝望的，仿佛来自地狱深渊的阴冷，那种最最扭曲的恶心感，那种对精神领域的致命侵染。

    他再也不想尝试那种能把人的头皮撕裂的感觉了。

    “这个女孩，年纪还小，你把她放到格兰尔特的神氏家族寄养。等到合适的时候，你将她收为使徒。神氏家族所有人的记忆都已经被修改，他们会认为这个挟孩，原本就是他们家族最小的女儿。等到她成长成熟之后，你再告诉她，她真正的，侵蚀者的身份。她不会记得之前在凝腥洞穴里的任何事情。但是，有可能她会记得，刚刚你‘杀死’了她的姐姐。因为她们曾经共享过同一具肉体，甚至共享生命。所以，我们也不是很确定，是否能够将这一段记忆，从她的脑猴抹去。但是不用担心，即使她能够保留这段记忆，但是也仅仅只会留下非常模糊的芋，不会记得任何细节。”

    幽冥看着地上两个已经分开的女孩，没有说话，这时，他听见了身后石门轰隆打开的声音。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十四回：死灵眷赏

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·十字回廊

    特蕾娅站在走廊的转角，空荡荡的走廊里没有任何的动静。

    角落里站立的白银使者一动不动地静默于阴影之中，带着森然的鬼气。他们看起来仿佛没有生命的雕塑，如果不是刻意地留意，完全觉察不到这条十字回廊里，悄然站立了四个白银使者。

    挑高但狭窄的回廊空间里始终充盈着壁龛里燃烧火光发出的幽蓝色光线，没有人知道那些火焰依靠什么燃烧，从来没有人看到过有人更换壁龛里的灯油或者燃烧源。火团几百年来持续不断地燃烧着，让这本应漆黑一片的幽深地底，始终笼罩着晨曦初亮时的那种青灰色冷光。

    霓虹已经在天格使者的带领下，被护送回隐山宫了。

    特蕾娅还没有离开，她心里很乱。几个斜之前，自己的性命差一点就断送在这个仿佛橙色闪电般的男子手里，而现在，他已经变成了自己的使徒。曾经是侵蚀者的自己，今天居然有了另外一个侵蚀者作为自己的使徒。命运在此时此刻看起来有些可笑。侵蚀者的宿命本应是粉碎击溃王爵使徒这种腐朽落后的笨拙传承，而现在的自己，竟然成为了当初嘲讽和轻视的存在。

    特蕾娅抬起头，看了看右边紧闭的石门，幽冥还没有出来。

    特蕾娅心里隐隐有些担忧，刚刚在那片雪原上，她亲眼目睹了那两个连体姐妹的恐怖力量，那是一种与人类常识完全相违背的诡异，那种听不见的声音，比全世界所有的恐怖声音加起来都还要可怕，指甲划过镜子的声音、银勺刮碗底的声音、死寂里的耳鸣声所有一切令人不适的声音，都比不上那种无法听见但却真实存在的声响。

    走廊的静谧被一阵沉重的石门开启的声音打破了。杂乱的脚步声传来，幽冥裹在漆黑战袍中的修长身影，出现在特蕾娅的视线里。

    幽冥的身后，跟随着四个白银使者，他们两两一组，扛着两口巨大的黑木箱子，看起来像是棺材，但是比棺材要熊多。

    他们沉默地跟随在幽冥的身后，步伐出奇地一致。

    一股隐约的血腥气味飘到特蕾娅的鼻尖，带着一种让人恶心的甜腻。

    “箱子里是她们两个？”特蕾娅看着箱子木头缝隙里渗出的暗红色血浆，压抑着内心的不适，问幽冥，“她们分开了？”

    “嗯。”幽冥走到特蕾娅面前停下来，不动声色地点了点头。两个白银使者膛一口箱子，继续朝前面走去。另外两个，则膛另一口箱子，恭敬地站在幽冥的背后，等待着幽冥的指令。

    “我要先把活着的这个，送到神氏家族寄养。这是白银祭司的命令。”幽冥看着特蕾娅，轻声地说道。他的脸色看起来依然苍白，仿佛仍旧停留在脑海平衡被打破的恶心感之中。

    “活着的？那另一个”特蕾娅有点意外地抬起头，那两个膛箱子离去的白银使者，已经消失在走廊的痉，朝地面之上的王宫方向走去，“另一个要怎么处理？”

    “另外一个已经死了。一具尸体，没有什么价值，当然只能丢掉了。”幽冥冷冷地回答，脸上终于恢复了一些杀戮王爵一贯的冷酷和残忍。

    “为什么要杀了其中一个？”特蕾娅问道。

    “你们先把箱子送到地面上去，在王宫的出口处等我。我马上来。”幽冥没有回答特蕾娅的问题，而是转过头，对抬箱子的白银使者说道。

    两个白银使者离去之后，幽冥对特蕾娅说：“边走边说吧。”幽冥在说这番话的时候，眼神朝着他们周围静默站立在各个角落的那些仿佛石像般一动不动的白银使者看了看，特蕾娅心领会神，点点头，随着他往心脏外面走去。

    “她们两个其实只能算作是‘一个’侵蚀者。她们是一对双胞胎，在子宫内发育的时候，却因为某种原因而导致发育残缺，肉体出现粘连，没有完全分割管她们生长出了各自独立的身体和面貌，却没有生长出两条独立的脊椎——她们背靠背地粘贴在一起，骨血相溶。所以，这就注定了，她们两个只有一个人能够存活，分开她们的话，其中一个就一定会死亡。白银祭司让我在她们两个之间，做出疡”幽冥对特蕾娅说道，他锋利而浓密的眉毛紧紧地皱着，脑猴依然残留着刚刚石室内骇人的景象，白花花如同蛔虫般涌出的肠子，腐烂花朵般的后背，骨蛇般窜动回体内的脊椎

    “为什么非要分开她们两个呢？她们两个这种连体的状态，如果单纯只是从战力上而言，难道不是更厉害吗？拥有两倍的魂力，双重的魂路，两种截然不同的天赋这应该是天下所有魂术师梦寐以求的巅峰力量吧？”特蕾娅低声问道。

    “你确定每个人都梦寐以求吗？你想要变成那样的怪物吗？”幽冥的声音里带着一种嘲讽。

    “你觉得，我们就不是怪物吗？”特蕾娅不动声色地问道，“分开她们，只是让她们在外表上看起来更美观，更像一个正常人罢了。我不相信白银祭司会因为这个原因而让你必须杀死其中一个，保全另外一个。”

    “她们除了共享同一根脊髓之外，还共享同一个魂印。魂印的位置，在脊椎骨的最顶端靠近后脑的位置。特蕾娅，你应该了解，一个魂踊能匹配一种魂路，但是她们两人，却具有不同的灵魂回路，这也是她们能够产生两种截然不同的天赋的原因。白银祭司说，两种不同的灵魂回路共存的时间不可能太长，就算我现在不将她们分开，不主动疡，魂宇终也会自发疡一种回路，而吞噬另一种回路。而且，在雪原上，我对她们两个人的攻击，已经将她们的肉体连同灵魂回路支离破碎地切割开来，在强大的魂力催动之下，她们的肉体混沌地愈合生长在了一起，无意中加速了两种魂路彼此渗透的进程。两种魂路都在企图吞噬对方，最终的结果必定是两败俱伤，魂悠碎的同时肉体也会随之摧毁”

    “她们两个人的天赋是不同的？”特蕾娅沉思着，想了想，抬起头问幽冥。

    “是的，截然不同。其中一个的天赋，和我很像，都是拥有不断地突破自己魂力上限的能力，而另外一个，我们刚刚在雪域上，已经感受过她天赋的可怕了，你还记得之前那种冰冷恶心的恐惧感吗？那就是她的天赋，叫作精神浸染，她体内能够发出一种无法听见的声音，将人脑猴的平衡感和理智都打破，能让人感受到她营造出的极大的恐怖和恶心感，从而将人引导至精神错乱，失去理智，最终暴乱发狂。”

    “你疡了这个？”特蕾娅后背突然发凉，她似乎又清晰地感受到了那种令人崩溃的脑猴的音波。

    “当然不会。这种邪恶的天赋，我不认为它应该存在在这个世界，它太可怕了”幽冥的嘴唇轻微地颤抖着，“而且，我觉得这对姐妹，还没有完全掌握她们自己的天赋，就像我们俩刚刚从凝腥洞穴里出来时一样，我们对我们天赋的使用还不熟练，再加上魂列限，她们还无法完全发挥天赋的潜能我无法想象，当精神浸染这种可怕的天赋被一个魂量大且擅长精神控制的人催动时，会产生怎样的效果我不可能让这种天赋存在于这个世界。”幽冥没有再说下去，轻轻地闭上了眼睛。他轻微颤抖的眼皮，让他的表情有一种令人同情的脆弱——这是特蕾娅从来没有在他的脸上看到过的神情。

    “所以你选了那个和你差不多的天赋？”特蕾娅脸上写满了疑惑的表情，因此，她的话里，包含着一种难以置信的语气。

    “嗯。”幽冥点点头，“我对这种天赋，有一种亲近感，我对它足够了解，我知道，它很难伤害到我⊥算他们成为了我们俩的使徒，但是不代表我会忽略或者遗忘，侵蚀者与生俱来的使命。我不愿意成为被取代的无用之辈。”

    特蕾娅没有再说话。

    两个人沉默地朝心脏上方的格兰尔特城走去。

    “那我先走了。我要先去神氏家族。”幽冥在暮色里裹紧他黑雾般的长袍。王宫的前廊，已经点起了油灯。

    特蕾娅看着幽冥的身影消失在越来越浓的昏暗天光之中。她心里一个声音正变得越来越清晰，那个声音在对着特蕾娅反复地说着：

    他在说谎。

    白银祭司也在说谎。

    她抬起头，双眼里的白色雾气翻涌不息，几分钟之后，她的嘴角悄然挂起了一丝神秘的笑容。她收拢目光，转过身，朝着另外一个方向飞快地掠去。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特城外旷野

    夜色渐渐黏稠起来。

    起风了，风里卷裹着零星的碎雪，吹打在脸上发出令人清醒的寒冷。特蕾娅此刻需要这种寒冷，来让自己的思绪变得清晰。

    她追踪着那股此刻已经几乎弱不可辨的魂力一路至此。

    这里已经是格兰尔特城外的旷野，裸露的漆黑岩石四处耸立，初冬崭新的积雪簇拥着石碓，将天地装点成一个非黑即白的分明世界。皑皑白雪在月光下，反射着清冷的光芒，让这个天地看起来没有丝毫的温情。

    像极了这个被魂流宰的世界。鲜血，阴谋，杀戮，尸骸五彩绚烂，一片死寂。

    特蕾娅站在一座高高的巨石顶上，在她面前，是一个由几块巨大的岩石合拢在一起，围成的坑洞，坑洞底部是一层厚厚的积雪，此刻，那个挟孩的尸体，就被丢弃在这个坑洞中央，她残破的身体已经渐渐地发冷僵硬起来。

    谎言。

    特蕾娅婴了她的推测。

    刚刚她在听到幽冥说出两种魂路无法共存的时候，就已经开始疑惑。

    没有人比她对魂力魂路的感知更加精准而熟悉，她的眼睛看过无数人的魂路和魂印，她的视线洞悉过无数种天赋的运转法。她清楚地知道，如果这两个挟孩是彼此只有一个魂印，两套魂路无法共存只能二鸦的话，她们绝无可能在凝腥洞穴生存那么久，久到足够让她们成长到十二三岁的年纪。

    如果对一个已经拥有回路的人赐印，赋予他崭新的灵魂回路，不要说十年，就是十分钟也撑不过去。再强大的肉体都会在两套灵魂回路的彼此切割渗透之下，迅速地引发魂力逆流紊乱，从而导致快速死亡。

    那两个挟孩，必定拥有属于各自的完整爵油灵魂回路。

    而让特蕾娅加深怀疑的，则是幽冥刚才对另外一个女孩天赋的描述。他的语气过于刻意地轻描淡写，将她的天赋描述为和他的天赋相差不多但是，他怎么可能疡一个和自己拥有近似天赋的侵蚀者来做他的使徒呢？相差越多的天赋，越有存在的价值，因此也越不容易被取代吧？而且，就算他有可能做这样的疡，白银祭司也不会在凝腥洞穴中培养重复的天赋并且还让她活着走出来吧？

    特蕾娅朝着石洞下面轻轻一跃，来到挟孩的尸体旁边。她蹲下身子，双手在挟孩破碎的身躯上，轻轻地抚摸着她少女丝缎般光滑的剪，和剪上早已经凝固的血块。她手上均匀而缓慢地渗透出魂力，一丝一丝的魂力被注入进少女的体内，仿佛雨水填满了干涸的河床，金色的魂路如同大兄支的水流般清晰地出现了，果然：“她还活着”

    然而——

    特蕾娅猛地站起来，她在巨大的震惊之下后退了几步，狼狈地撞在岩石上。她瞪大着双眼，眼前的嘲让她难以置信：金黄色的魂力在她粗粗细细密密麻麻的灵魂回路里，开始缓慢地流动了起来，所有原本属于特蕾娅的魂力，在挟孩的魂路里缓慢流动着，渐渐汇聚往一个共同的地方！

    特蕾娅的呼吸急促地起伏，她证明了自己的判断，眼前的这个挟孩，拥有独立属于她自己的爵印，而且，这个爵印并不在后脑勺脊椎顶端，相反，是在她的大腿内侧。此刻，那个爵友经被渐渐汇聚的魂力填满，清晰地透射了出来。

    特蕾娅猛然意识到：这个挟孩的灵魂回路，和自己所拥有的魂路太像太像！甚至连爵印的位置都几乎一样！

    特蕾娅压抑着胸腔内狂乱跳动的心，她重新心地走近挟孩身边，伸出她颤抖的双手：她在感受，她在临摹，她在窃取，她在探知这个挟孩和自己如此高度相似的运魂方式。

    巨大的月轮高高地悬挂在黑色的苍穹之上，皓白的月光，将雪域旷野，照耀得一片凄惶，然而，黑色巨石围绕起来的洞穴底部，一个巨大的秘密正在滋生、壮大∪起。

    特蕾娅心中跃动着巨大的喜悦，仿佛一只野兽困在她的胸膛，难以抑制地想要冲出来。

    “成功了。”特蕾娅心里对自己说，“这是原本应该死去的灵魂，赐予自己最慷慨的眷赏。”

    特蕾娅虚脱地靠在岩石上。

    面前的挟孩后背上撕裂开的大洞，已经在缓慢地愈合，甚至她哗啦啦流出体外的白色肠子，也如同有生命的长虫一样，开始缓慢地缩回了她的腹腔。一根崭新的脊柱，正在她的体内缓慢地生长。

    特蕾娅压抑着内心的狂喜，此刻，她身体里某种东西也在生长，那是一种异端的力量，一种本不该存在于这个世界的力量。然而，一股锋利而凛冽的魂力，正在朝她靠近。

    她轻盈地飞掠而起，跃出坑洞，闪身躲藏在岩石的背后。

    她探出头，看见了月光之下，站在黑色巨石上面，长袍翻飞如同黑鹰羽翼的幽冥，他的面容笼罩在凄惶的月光之下。他苍白的面容笼罩着残忍而冷漠的杀意。狭长的眼眶如同深邃的峡谷，寒水般潋滟的眸子像是谷底奔涌的沧浪之水。他在雪域荒野里，仿佛一把生锈的铁剑。

    他的脸庞突然扭曲起来，抽搐的四肢，颤抖的肩膀，都分明地昭示着此刻他正承受着无尽的痛苦。好在，那种剧烈恶心的感觉，瞬间就消失了。

    幽冥看了看依然在昏迷的挟孩，难以相信在这种失去意识的情形下，她还能发动天赋。他跳进石堆中，将挟孩的尸体抱起，然后飞快消失在了夜色之中。

    “幽冥，你不要逼我。”月光下，巨石的背后，特雷娅柔情万种的眸子里，渐渐涌上泪水，“我不想杀死你。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

闇之骑士


------------

第一百一十五回：雾隐绿岛

﻿    六年前

    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    空气湿润而又清凉，微风里带着树木的清香。

    吉尔伽美什走在最前面，道路两边是茂盛高大的木棉，此刻已经是初冬时节，木棉的叶子都已经掉光了，在干净的石板路上铺出厚厚的一层金黄色的树叶垫子，看起来并不萧瑟，反倒有一种温暖。每年的春天，这些木棉都会盛开如同火焰般鲜红的花朵，大团大团的红色沿路装点着这条通往雾隐绿岛的主干道，浓郁的红色有一种皇家贵族的庄严。

    东赫紧跟在吉尔伽美什的斜后方两步的距离，他的步态严谨而又讲究，脚步声听上去非常规则，像是经过精密计算的有节奏的鼓点。

    和东赫对比起来，远远落在后面的格兰仕，就似乎是一个喝醉的年轻人，他东倒西歪，看起来像是走不了直线一样，一会儿看树林里的鸟，一会儿伸手摘一个路边灌木上结出的野果。他的嘴角始终挂着淡淡的不羁笑容，看起来一副玩世不恭的样子。

    他看起来一直都有点心不在焉，因为他的注意力，始终都放在走在自己身边的那个银发少女身上。

    格兰仕忍不谆直用眼角的余光偷瞄她，然而，她的面容看起来始终冷冰冰的。从把她带离褐合镇开始，她就没有说过一句话。但她也没有想要逃走，她始终维持着一种礼貌的顺从。

    “你是不是不会说话啊？”格兰仕凑到她边上，表情认真而凝重地问。

    她完全没有任何反应，继续朝前面走去。

    格兰仕扯了扯嘴角，心里哼了一声。

    木棉大道的痉，两座长满青苔的神像相对而立，一个神像手持利剑，一个神像紧握盾牌，仿佛在守卫着这个静谧而神圣的领地。

    银发少女抬起视线，一片波光潋滟的景色映入眼帘。

    星罗棋布的大小岛屿，懒洋洋地散落在巨大的湖面上，小岛上都覆盖着浓郁的植被，远远地看去，每一个小岛都像是一团一团毛茸茸的绿色苔藓。

    械，

    空气的湿度非常明显，但是并不是那种让人不适的黏腻，反而让人的皮肤有一种清新的润泽，缓慢循环流动的微风里有一种明显的气味，和吉尔伽美什身上的香气有点类似，但没有他身上的气息那么醇厚沉淀。

    银发少女深呼吸了一口气，对比起褐合镇来说，这里简直算是人间仙境了。

    “王爵说，你先梳洗一下，然后就来和我们一起吃饭。”格兰仕转头看向身边的银发少女，然后指了指这个地底石室中间的那口散发着热气的温泉，“这个温泉连接着地底的地热，泉水里有很多利于身体恢复的矿物质，对烧伤烫伤的皮肤都有很好的恢复作用，还能够减轻留下的疤痕。泉水里的黄金魂雾浓度非常高，我看你身上伤痕挺多的，我不知道你会不会魂术，如果你会的话，那你恢复起来应该很快。”

    银发少女没有说话，走到温泉边上蹲下来，伸出手试了一下泉水的温度，非常温热，但是却不灼人。泉水里有一种矿物质的气味，像是硫黄。

    格兰仕把手上的衣服放在边上的一个光滑温润的古旧木桌上，挠了挠头顶乱糟糟扎起来的头发，看起来有点尴尬地说：“王爵带我们出发前，也没有告诉我们你是女的，所以，我们也没准备你的换洗衣服，平时这个雾隐绿岛只有王爵和我、东赫三个人居住，没有别人，所以，你可能需要先将就一下，穿一穿我的衣服了，我这身衣服刚洗好，干净的，我给你放在这里了哦，你洗完就哎哟喂呀，我的妈呀！”

    银发少女已经脱掉了上身的所有衣服，背对着格兰仕正准备脱掉裤子走进温泉的她，侧过头，有点疑惑地看着身后面红耳赤、手足无措的格兰仕。

    “你你你你们褐合镇的人都这么开放吗？”格兰仕感觉全身的血液都冲到头上了，他的脸红得发烫，“我的眼睛我先出去了！”

    “什么开放不开放的。”低沉而磁性的声音在石室里响起，格兰仕看着背对自己的人，无所谓地转过身来，正面面对自己，“我听不懂你在说什么”。

    格兰仕突然蹲下身子，双手抱头，用力地抓着自己的头发。然后他猛地站起来，看着面前瘦削而平胸的银发少年，深呼吸了一口气：“你是男的？！”

    “你一直以为我是女的吗？”银发少年不在乎地回答着，然后脱掉了全身的衣服，走进温泉里。他把脸埋进泉水之中，然后开始用手清洗脸上的妆容。随着他手指的擦拭，泉水里渐渐荡漾开一些乳白色的混浊，他用手背擦拭着自己娇嫩红润的嘴唇，用手指轻轻揉开眼睑上的晕染。

    他从泉水里抬起头，把湿淋淋的银色头发整个撩到脑后，他的面容在泉水的清洗之下，褪去了之前不露痕迹的妆容，露出了他原本清秀但仍然英朗的五官，洗去了白色染膏的眉尾，不再如同柳叶般尖细，而是刀锋般的浓密漆黑，原本白皙柔软的剪，此刻也变成了正常的肤色，他的手背上残留着朱砂的红润色泽，但嘴唇已不再如同少女般的红润娇艳。

    面容冷冽如同冰雪的少年，在雾气蒸腾的温泉里，无声地看着格兰仕。

    “你之前那样子，谁不会以为你是女的啊？那脸，白成那样，那嘴，红成那样，哪个男的是你之前那副样子啊？”格兰仕双眼圆瞪，有点愤怒地在木桌上坐下来，跷起一只脚，把手放在膝盖上。

    “马戏团的人，想要让观众感觉更刺激，所以，每一次表演，都会让我装扮成女孩的样子。”银发少年平静地说，“观众远比你想象的更加嗜血，越悬殊的力量对抗，越能引发他们内心的邪恶和狂热。”

    “哼。”格兰仕不知道如何反驳，只能歪着嘴，闷哼一声。

    “你还有什么事吗？没有的话，我想要好好洗个澡了。”银发少年看着格兰仕，冷冷地说，“不管我是男的还是女的，你看着我洗澡，似乎都有点奇怪吧？还是你的兴趣爱好是这个？”

    格兰仕从桌子上跳下来，非郴高兴地转身走出去了。刚走出去几步，又折回身来，抱起他原本搁在桌子上的衣服，冲着银尘不怀好意地贱笑了一下：“再见！”

    然后，他就迸自己的衣服，头也不回地走了。

    银发少年看他消失在石室门外，也没说话，他从温泉里起身，大大小的水珠从他瘦削修长的身体剪上往下滑落，地面湿淋淋的一片水光，他走到自己脱下来的充满血腥气味和泥土尘埃的脏衣服面前，把衣服捡起，然后重新走进温泉。

    他把衣服整个浸泡在充满硫黄气温的温泉水里，然后，他闭上眼睛，深呼吸之后，缓缓地沉到了水面之下。

    正殿高大套之下的前庭院里，一棵上千年的银杏树下，吉尔伽美什正坐在一把宽大舒适的荫凉风栖木雕刻出的躺椅上，他的膝盖上盖着奶黄色的浅毛羊绒厚毯，手上捧着一卷翻旧了的羊皮卷轴。

    东赫站在他的身边，正在摆弄着一堆银器，他正在从黑曜石水壶里把滚烫的热水倒进纯银的茶壶中，他已经在里面放好了一小撮昂贵的金莱郡红茶叶。随着热水的浸泡，空气里开始迅速弥漫出一股仿佛烘干后的玫瑰花瓣的芬芳。

    格兰仕坐在旁边一把珊瑚绒面料的高背椅上，闷闷不乐地吃着一个橘子。

    滴滴答答的水声，让吉尔伽美什和东赫都忍不拽起头。

    银尘穿着湿淋淋的衣服，从远处慢慢地朝他们走来。

    雾隐绿岛虽然气候温和，但是无论如何，此刻也已经是初冬时节。湖面的风吹过来，吹在银尘湿淋淋的衣服上，他的脸色看起来苍白而孱弱。

    格兰仕直起懒洋洋的身子，眼神里充满了惊讶，他的心里隐隐有一些内疚。

    吉尔伽美什看着银尘，低沉的声音温柔地说：“别动。”

    说完，他抬起左手，手指轻轻地翻动了一下，银尘湿淋淋的衣服瞬间冻结成冰，然后很快，所有的冰碴碎裂而下，在银尘脚边散落一地。

    随后，吉尔伽美什伸出右手，轻轻地在空气里画了一个圆弧，银尘周围突然燃起一圈闪动的火焰，紧接着，吉尔伽美什的左手再次翻动，一阵柔软的风围绕着火焰吹拂了一犬后，就温柔地包裹着银尘，缓慢地缠绕起来，风被火焰烘焙得温暖而干燥，银尘的面容渐渐恢复了一些气色。

    吉尔伽美什拿起自己膝盖上的羊绒厚毯，冲格兰仕使了个眼色，格兰仕有点别扭地站起身来，但还是听话地接过毛毯，走向银尘，用毛毯兜头兜脸地一阵乱裹，把银尘整个人包在了毯子里，只露出一双眼睛。

    银尘冷冷地斜过眼珠，瞪了瞪他，没有说话。

    “不用谢。”格兰仕歪了歪嘴角，又别扭地坐回椅子上窝着吃橘子了。

    “你是谁？”银尘看着面前金色长发的人，问道。

    吉尔伽美什看着面前倔强而冷漠的少年，他忍不爪了，他尊贵而优雅的面容，被这个笑容装点得像是带着柔和的光芒。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十六回：黑雾花香

﻿    四年前

    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    银尘从树上跳下来的时候，还没站稳，就被突然出现在自己面前的格兰仕吓了一跳，他手上篮子里刚刚采集来的红瑚木浆果也撒了一地。银尘皱了皱眉头，然后弯下腰开始把红瑚木浆果一颗一颗地捡起来。

    这种甜美多汁，同时微微带有一些清冽的酸味的浆果，是雾隐绿岛的特产。

    雾隐绿岛其实是整个雾隐湖上的群岛的总称。

    整个雾隐湖的范围，都是吉尔伽美什的领地。他和他的三个使徒居宗这里，平时几乎不会有人来访。

    雾隐湖位于亚斯蓝帝国的中心位置，从地理上来说，蹿南北两极的正中间，所以，这里一年四季的气候都相对温和，夏天没有酷暑，冬季的寒冷也并不凛冽。

    整个湖上大大小的岛屿星罗棋布，每个岛上都长满了茂密的参天大树，树下各种各样茂盛的灌木丛密集生长。浓郁欲滴的绿色仿佛终年不散的雾气一样，湿漉漉地笼罩着分布在各个岛屿上的白色大理石宫殿。在湖心最大的那个岛上，有一座最大的行宫，那是亚斯蓝最高王爵吉尔伽美什的居所。

    可能是雾隐绿岛特殊的环境地质，整个亚斯蓝领域内，只有这里生长着漫山遍野的红瑚木浆果，一到春天，满树都是红色的果实，沉甸甸地把灌木压得很低。

    浆果的新鲜期非常短，很快就会从树梢上掉落下来，在泥土里腐烂。所以每一年的春天，天地海三使徒都会忙着采摘，整个春天，他们的嘴里都是这种异常甜美而又酸酸的美味。还有很多吃不完的浆果，银尘都会把它们制作成果酱，放进陶瓷罐子里密封起来，存放在湖水下面的一个洞穴里，那里的温度长年维持着低温，需要食用的时候，银尘就会潜水下去从洞穴里抱一罐出来，果酱在湖水的浸泡下，带着凉凉的味道，涂抹在黄油面包上，吃起来非常美味。

    格兰仕的最爱，是用红瑚木果酱来蘸苹果吃。

    东赫喜欢在鹅肝上涂抹一些。

    吉尔伽美什喜欢在红茶里放上一勺果酱，用来代替砂糖，茶香中会增加一些果香，同时茶水的颜色会变成漂亮的珊瑚红，像是液态的红宝石一样，看起来好看极了。

    银尘对每一个人的习惯都记得很清楚。

    格兰仕迸胳膊，斜靠在旁边的树干上，看着狼狈的银尘，完全没有打算帮忙的样子，他的嘴角挂着他那独有的坏笑，露出尖尖的牙齿，看起来似乎非常满意自己的恶作剧。

    “你几岁了？幼稚。”银尘把浆果重新捡回篮子，站起身来拍拍膝盖上的泥土，他看着一身黑袍、头发凌乱而不羁地束起来的格兰仕，冷冰冰地说。

    “我和你一样大。我幼稚，你也幼稚。”格兰仕咧着嘴笑着，绕到银尘背后，伸出手轻轻扯了扯银尘扎起来的小辫子，“你长得已经够秀气了，还扎这么一个小辫子，有没有人说过你看上去就是个女孩啊？”

    “没有‘人’说过，只有你说过。”银尘转过身，身形瞬间一动，闪到格兰仕背后。

    “哟，骂人真是一套一套的啊。”格兰仕转过身来，认真地思考了一下，双手抱在胸前，“我听出来了，你在骂我不是人。对不对？”

    “听出来啦？我还真有点意外呢。”银尘没好气地说着，然后不再搭理他，转过身直接往回走。

    格兰仕在他背后发出爽朗的笑声来：“喂，讲真的啦，你的辫子留得有点太长啦，对于一个男人来说，这个发型不太和谐，容易让人引发误会。我来帮你剪短一点吧，我手艺不错的，你看我的头发，自然而又潇洒，长短适中，方便清洗，还很衬脸型。”

    “你的头发看起来像是刚刚被狗啃过。”银尘头也不回地往前走着，“而且你四五天才洗一次头，你好意思说方便清洗。”

    “屁！”

    三个使徒里面，银尘和他同岁，因此他们两个感情最好。格兰仕的性格和银尘的性格，几乎是两个极端。格兰仕玩世不恭、风流不羁，对任何事物都充满了兴趣，喜欢下水捉秀抓乌龟，也喜欢蹿到树上掏鸟窝，时不时地去密林里和小豹子打架，然后灰头土脸但是兴高采烈地回来。而银尘则看起来似乎对一切事物都不感兴趣，整天顶着一张冰雪般的脸，似乎这个世界与己无关，唯一的兴趣就是拿着一卷厚厚的羊皮苯，去雾隐绿岛的一个个散落的小岛上，寻找各种不同的罕见植物，描狞们的外貌，记录它们的生长和花期，然后研究它们的果实有什么作用，有时候在树林里一待就是一天。

    格兰仕没事就喜欢和银尘斗嘴，有时候也动手打打熊，他总想看到冷静淡定的银尘奓毛的样子，但基本上都是以失败告终。

    而海之使徒东赫，比他们两个年纪都大，而且跟随吉尔伽美什的时间最久，所以，在两人面前一直维持着严肃的长兄姿态，经常教训银尘和格兰仕。

    银尘每次都是虚心地低头垂手，听从教诲。但格兰仕总是心不在焉，一张桀骜不驯的脸看起来充满了难以驯服的野性，他的英气和银尘的俊美，是截然不同的两种感觉。仿佛烈日的磅礴和皓月的静美。

    格兰仕追上银尘，伸出手从银尘的篮子里拿了几颗红瑚木浆果，丢到嘴里，甜甜的汁水散发出来的浓郁果香，浸染到舌尖和牙齿，瞬间弥漫了整个口腔。

    “我还没洗！”银尘扯过篮子，有点烦。

    “洗什么洗，昨天刚下过雨，这浆果淋得够干净了。银尘，你这不叫爱干净，你这叫洁癖，是病，可能需要吃药。”格兰仕伸着胳膊，又抓了一把。

    两年前，当这个顽劣的少年突然出现在银尘面前的时候，银尘还是一个从小被巡回马戏团收养的孝，跟随着那个杂耍班子四处流浪、漂泊。而他们马戏团中的一个老者，会一些简单的魂术，他也教给了银尘一些简单的魂术。而银尘身体里，仿佛与生俱来的对魂术感应的天赋，让他能够表演各种以水为道具的神奇的魔术。比如将水悬岗空中，扭动成一条水龙，或者将一桶水全部激发到空中变成珍珠般大小的水珠，环绕着观众们飞舞。后来老者死去之后，就没有人继续教银尘新的魂术了，于是这些把戏就渐渐地被观众看腻了。那个时候的银尘眉清目秀，身材瘦削，还没怎么开始发育，于是马戏团的人，就决定把银尘打扮成女孩子，关进笼子里和各种凶残的猛兽搏斗。观众为之疯狂，生意越来越好。但银尘身上的伤痕也越来越多。

    直到那一天，吉尔伽美什出现在年幼的银尘身后，对他说：“相信我，不要动。”然后他修长而带着橡木芬芳的手指轻轻地覆盖上银尘的眼睑，他闭上了眼睛——然后，他的人生就像是进入了一个繁华的梦境。

    后来，当银尘开始练习风源魂术的时候，他才明白吉尔伽美什当时让他和格兰仕都闭上眼睛的用意。他们并没有从牢笼中逃脱，只是，吉尔伽美什用风源魂术，将他们三个隐身了起来。所以，在观众的眼里，笼子里变得空空如也，只剩下那只依然狂暴的狼斑蜥蜴。而隐身最难控制的，就是视线，轻微的目光晃动，都能够让隐身漏出破绽。

    那个时候，年轻的格兰仕穿着一身漆黑的衣服，头发乌黑发亮，用布条凌乱地扎起来。他的眼神明亮而锋利，挺拔的鼻梁，眉毛浓密而狭长，年轻的脸上看起来充满着浑然天成的霸气和野性。第一次的相见，银尘是打扮成女孩的样子出现在格兰仕面前的，因此，即使回到了雾隐绿岛，银尘洗去脸上的妆容，换回男孩的衣服，格兰仕也时不时地会调侃他：“你到底是男孩还是女孩？”

    而一转眼，两年的时间过去了。

    他还是不厌其烦地问着：“你是男孩还是女孩？”

    然后自得其乐地哈哈大笑而去。

    银尘端着那篮子刚刚采集好的浆果，走到小岛的边缘，他看了看对面湖中心最大的岛，绿树掩映下，白色大理石建造的宫殿反射着灿烂的阳光。院落的前庭，吉尔伽美什正坐在一把古老而精致的黑檀木椅子上，翻阅着他手里一卷古旧的羊皮卷轴。阳光透过那棵高大古老的银杏树，照在他仿佛天神般金光灿烂的长发上，他的面容闪烁着一股天生帝王般的气息。

    从银尘第一眼见到吉尔伽美什起，他就一直觉得，吉尔伽美什身上有一种让人无法抗拒的美感，这种美来源于他凌驾众生的力量，来自于他媲美天神的容貌，或者说直接来自他迷人的灵魂。

    银尘刚要展动身形，准备飞掠到对面的岛屿去。这个时候，格兰仕突然拍拍他的肩膀，银尘回过头去，格兰仕一脸痛心疾首的表情：“虽然我们的天赋是四象极限，但做人不能忘本，我们作为水源的使徒，要懂得自尊自爱，没事瞎用什么风魂术。你会飞了不起啊，你以为你是大鸟吗？”

    “你会玩水了不起啊，你以为你是小乌龟吗？”银尘忍不坠嘴。

    “我家小乌龟招你惹你了，拉它下水你真不要脸。”说完，格兰仕突然神秘地笑了笑，然后凑近银尘的耳边，“给你看个厉害的。”

    “你又抓了只大乌龟是吗？”

    “什么呀！别说话，看我！”说完，格兰仕突然闭上双眼，领口露出来的剪上，突然泛出一些金黄色的刻纹，然后他将右手往湖面一挥，一阵“咔嚓咔嚓”的声音突然从湖面响起，银尘转过头，看见从自己脚边的湖水上，突然凝结出了双臂伸展般宽度的一道坚冰，并且这道坚冰迅速地朝着湖对岸的岛屿哗啦啦地延展而去，仿佛一条不断伸展的白蛇。转眼的工夫，两个岛屿中间就出现了这样一座冰桥。

    格兰仕得意地冲银尘眨眨眼，然后背着双手，迈着大步，一脸炫耀地往对岸走。走到一半，冰桥哗啦啦地碎裂开了，格兰仕脚下一空，扑通一声摔进湖里去了。

    当格兰仕从湖里飞掠上岸来的时候，他看到银尘已经站在吉尔伽美什的旁边了。银尘把已经清洗好的红瑚木浆果摆放在王爵旁边的纯银果盏里，而此刻的吉尔伽美什正看着浑身湿淋淋的格兰仕，脸上露出幸灾乐祸的笑容，此刻的吉尔伽美什，和一个年轻人没什么两样，他退去了身上那种无酚近的神祇光芒，显得渴而又温柔──也只有在自己的三个使徒面前，他才会露出这样柔软的一面。而出现在其他人面前的吉尔伽美什，永远都放射着让人无法正视的光芒，带着摧毁一切的霸气和高傲，冷若冰霜，吞噬天地。

    银尘看着此刻王爵脸上纯真而开朗的笑容，忍不撞跟着笑了起来。

    “王爵，这就是你的不对了，你干吗整我啊？”格兰仕的头发上不断地滴水，他抬起手擦了把脸，懊恼地说，“你害我在银尘面前丢脸。这本来应该是我的封神之刻啊ｂ~么~长~”格兰仕一边说，一边伸展开双臂比画着，“这么长的冰桥，可不容易呢！”

    吉尔伽美什在阳光下笑着，露出整齐洁白的牙齿，他薄薄的嘴唇带着红瑚木浆果的颜色，看起来就像是露水打湿的玫瑰花瓣，“那也是你自己魂力不够，你应该直接把冰一直冻到湖底，这样才稳固，你只在表面弄出一层浮冰来，当然轻轻一碰就碎了啊。我没想要弄垮你的冰桥，我本来只是想试试你的冰桥稳不稳固而已。”

    “王爵，我也想啊，你真是站着坐着说话不腰疼，你应该没下过这湖里游泳吧？改天你和我一起去抓小乌龟你就知道了，这雾隐湖深不见底，我现在的魂力，怎么可能把冰一路冻结到湖底啊。我首先得控制冰桥的长度，其次才考虑得了深度啊。”

    “你算是说到点子上了。”银尘捧着银色的餐盘，把红瑚木浆果端到吉尔伽美什面前，冷峻的脸上带着讥诮的笑意，“你这人，最缺的就是深度。”

    格兰仕一把将身上湿淋淋的衣服脱下来，阳光照在他结实而光滑的小麦色剪上，湿淋淋的厚实胸膛反射出一片炫目的光。他把上衣和裤子拿在手上稍微使力，瞬间，衣服上所有的水都结成了冰，他拿着衣服用力地抖了几下，无数的冰碴哗啦啦地往下掉，瞬间衣服就干透了。他挑着眉毛，一脸贱笑地看着银尘：“但至少我有长度啊！”

    银尘噎住，张了张嘴，想要还嘴，但最后还是摇了曳，放弃了接话，他有洁癖。

    倒是吉尔伽美什，非常淡定而优雅地接过了格兰仕的下流笑话：“也就还好。”

    格兰仕：“”

    吃瘪的格兰仕闷头闷脑地哼了一声，说：“王爵，你不能太偏心，我欺负银尘的时候，你总是帮忙，他数落我的时候，你永远都是笑而不语，你那嘴角都快咧到耳朵了好吗，这不公平。手心手背都是肉，天之使徒捧上天，地之使徒你不能踩下地啊！”

    银尘看着一直站在草坪上赤条条的格兰仕，有点脸红，忍不落他道：“你的衣服都已经干了，能不能先把上衣和裤子穿起来再说话？猴子也知道在腰上围一圈树叶，你好歹在王爵面前放尊重些！”

    “我怎么没见过围树叶的猴子？”格兰仕眉毛一挑，英俊的脸上露出一股不羁，“你骗谁呢？你以为我没去树林里追过猴子吗”还没说完，一阵从天而降的黑色光芒，从他身边呼啸着掠过，如同一阵旋转的黑色雾气，瞬间降落在草坪上，黑色的光芒消散之后，漆拉长袍蹁跹地站立着，如同一朵黑色的莲花。

    空气里荡开一股清冽的香味，和吉尔伽美什浑厚沉淀的橡木气息不同，这股香味浓郁、锋利、阴冷，像是诱人但危险的花香。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十七回：神影角逐

﻿    “漆拉王爵，你吓死我了。”惊慌失措的格兰仕看清楚来人之后，特别自然地把挡茁半身的双手拿开，松了口气，“我还以为从天而降一个女的呢，搞得我有点尴尬，我这儿可是连裤子都没穿呢！”

    “你尴尬不尴尬，和来的人是男是女有关系吗？你光天化日之下不穿裤子站在自己王爵面前聊天，你像话吗？”漆拉看着双手叉腰，浑身湿淋淋的格兰仕，皱紧了眉毛，“东赫呢？他也不管管？”

    “我王爵吉尔伽美什都没说什么，哪儿轮得到东赫管啊，嘿嘿。”格兰仕挑着眉毛，拿着衣服擦身上的水。

    “吉尔伽美什早就被你们带坏了，上梁不正下梁歪。”漆拉冷冰冰地转过头看着吉尔伽美什。

    “漆拉先生，我哪儿歪了？我穿得蛮多的”吉尔伽美什苦笑着，张开双臂，宽大的长袍在风里面飞扬起来。

    “不过话说回来，漆拉王爵，从第一次见你到现在，我虽然看了这么多年了，但是我时不时一晃神，还是会偶尔觉得你是个女的，你的脸长得也太漂亮了，和你比起来，银尘简直就是个整天在山里打猎的粗犷农夫！”格兰仕把衣服搭在肩膀上，在清澈的阳光下大剌剌地站着。但他的笑容迅速凝结在了脸上，因为他脚下湿润的草地上，突然蹿起无数破土而出的大量冰晶，仿佛雨后春笋般哗啦啦一阵乱响，很快，格兰仕腰部以下就已经被结实地冻住了。

    而他面前的漆拉连手指都没动一下，只是眼睛里飞快地闪烁了一丝金色的光线。银尘看着漆拉精准的魂力释放，心里非常震撼。

    漆拉冷着一张脸，盯着面红耳赤的格兰仕看了一会儿，就回过头来不再理他，任凭格兰仕嘴里嚷嚷着：“你堂堂三度王爵竟然欺负一个使徒，也好意思啊？王爵，你不帮我吗？”格兰仕转过头，冲着吉尔伽美什求助，一双眼睛变得像是小鹿一样，水汪汪的，看起来格外可怜。

    吉尔伽美什有点尴尬也有点心疼，小声嘟囔了一句：“漆拉，你——”

    械，“我怎么了？”漆拉的面容看起来非常严肃，一板一眼的，“格兰仕一直都顽劣成性，是该管管了。你下不了手，我来帮你管。”

    “可这真的不会影响他长身体吗？他才十几岁”吉尔伽美什看着下半身被冻住的格兰仕，欲言又止，看着漆拉朝自己丢过来的冷眼，吉尔伽美什摆摆手，拇指和食指捏在一起，在自己嘴巴上划拉了一下，表示自己不再说话。

    自从银尘住到雾隐绿岛以来，几乎很少有人到访──更从来没人胆敢擅自闯进这片领域，所有的人都会在入口处的两座雕像前耐心等候，等待着东赫前去迎接。

    除了漆拉。

    曾经有一次，七度王爵费雷尔因为急着要传达白银祭司的一个命令，而没有提前让人通报，急匆匆地闯了进来⊥在他刚刚踏进雾隐绿岛范围时，吉尔伽美什仅仅眯了一下眼睛，他全身的白银铠甲就瞬间粉碎，全身上下顷刻间爆炸出数百道密密麻麻的伤口，每一个小伤口都深一寸，刚好一寸，足以痛彻心扉，却又不至于伤筋动骨。

    那时，银尘就对吉尔伽美什的能列了崭新的认识。他魂力使用的精准度早已达到随心所欲的境界，操控距离和对手强度，对他来说，都是可以忽略不计的存在。只剩下对魂力的精雕细琢，仿佛对艺术品的打磨。

    第一次进入雾隐绿岛的漆拉，是迸打败吉尔伽美什的目的来的。

    然而，他失败了。

    但是漆拉并没有停止他的挑战，每一次，吉尔伽美什都是悠然地躲避着他快如闪电的进攻，他们的身影在湖面上闪烁着破碎的残像，一金一银的长发像是两道闪电，彼此追逐，整个雾隐绿岛的湖水像是被高强度的微波震颤着，蒸腾起碎如针尖的水滴，如同秘银碎屑，穿行于树海密林。所过之处，冰霜卷裹，寒意横扫。

    年少的银尘和格兰仕，只能躲在远处，看着两个当今亚斯蓝顶尖的王爵的魂术对阵。每一次的挑战，都让银尘和格兰仕心里感受到无法掩饰的震撼。

    漆拉和吉尔伽美什的天赋和魂术，都截然不同，但他们有一个共同的地方，那就是对魂力的运用都精准苛刻，仿佛雕刻精致的艺术品一般，将每一丝魂力都激荡出极致的力量，每一次进攻或者防御，都完美无瑕、绝不浪费。

    漆拉在湖面上、天空上，不断释放出的光阵，让人眼花缭乱，整个辽阔的雾隐湖上，全部是各种形状旋转不断的阵法，漆拉诡谲的身影在这些闪烁的光斑里不断穿行，仿佛在多重空间里自由进出，他的身形闪动如同迅捷的雷电，速度甚至快到空气里充满了大量他的残影，亦真亦幻，仿佛有成千上万个漆拉在对吉尔伽美什发起包裹式的进攻。

    仿佛密不透风的雨幕，笼罩一位吟游歌唱的旅人，然而，歌者梦幻般悠然的步伐，在雨幕里自由穿行，滴雨不沾。吉尔伽美什总能够不快不慢但又恰到好处地避开漆拉每一次角度奇险、速度凌厉的进攻。

    最后一次挑战时，漆拉不再吝显己的魂力，那是银尘第一次见识到漆拉魂力狂暴的状态，他将整个雾隐湖的湖水瞬间挑上天空，千万吨沉重的湖水在漆拉庞大的魂力操纵下，幻化为一条咆哮的冰龙，雷霆万钧地冲向吉尔伽美什。但是，当那条巨大的冰龙张开锋利的巨齿，快要吞噬掉吉尔伽美什的瞬间，吉尔伽美什面带微笑地轻轻伸出手，仿佛慢动作一般在冰龙的脸颊上抚摩了一下，像是宠爱地抚摸着温驯的小猫，然后手臂悠然地顺着冰龙雷霆万钧的力量，轻轻往旁边一带，于是，一整条巨大的冰龙无声无息地回到了干涸的湖里，温柔地重新化成绿幽幽的湖水。整个湖面仿佛温润的碧玉，波澜不惊。

    而在漆拉还没有反应过来的瞬间，吉尔伽美什闪动的身形已经站到了漆拉的背后，他的手臂绕过漆拉的腰，然后停止不动。

    漆拉清晰地感觉到了吉尔伽美什轻轻放在自己爵印上的力量，他心里突然翻涌而起的恐惧几乎让他自己站不稳，因为他知道，只要吉尔伽美什此刻从指间稍微释放一些魂力，就足以将自己的爵印彻底粉碎。

    然而，吉尔伽美什只是在他的背后静静地站立着，漆拉看不见他的面容，只有他平稳和优雅的呼吸，带着皇家橡木的气味，停留在自己的耳际。

    吉尔伽美什轻轻地收回手，拍拍漆拉的肩膀，露出优雅的笑容，他的声音听起来愉悦温和，没有任何敌意和轻蔑：“还要打吗？还是说，休息一会儿，喝杯茶？”

    漆拉僵硬的身体慢慢松懈下来，他终于明白他们之间力量的差距。

    “我认输。”

    “也不一定。”吉尔伽美什看着漆拉，微笑着，“你还没有用出你的魂器呢。”

    漆拉看着吉尔伽美什，沉默着，没有说话。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十八回：水晶球

﻿    那是银尘的记忆里，漆拉最后一次挑战吉尔伽美什。从那一次之后，漆拉再也没有对他发出过挑战。漆拉终于明白——应该是说，他很早就明白，只是一直不愿意承认，但最终，他放下了自己曾经凌驾众生的骄傲：自己绝对不是吉尔伽美什的对手，他根本无法打败吉尔伽美什，因为，吉尔伽美什甚至从来都没有真正地进攻过他。

    之后的漆拉和吉尔伽美什，渐渐地变成了互相欣赏的朋友。这种情谊淡然清雅，并不浓烈，像是雪山顶上开出的花朵，在寒风里几乎闻不到迷人馥郁的花香，然而却有一种空谷冷然的君子之风。

    在战斗上，漆拉不是吉尔伽美什的对手，但是，漆拉对空间和时间登峰造极的控制力，也让吉尔伽美什非常钦佩。漆拉渐渐成为了雾隐绿岛上这些年唯一持续到访的客人。有些时候，漆拉甚至也会教三个使徒们一些提高自身速度的技巧。

    说起来，离上一次到访，已经过去很长一段时间了。这一次到访的漆拉，他精致裤的面容上虽然还是挂着他一贯的清冷淡然仿佛随时拒人于千里之外，但是，银尘看得出来，在这份冷漠的背后，他的目光里隐藏着一种沉重。从他眉宇间织满的愁云看来，应该是发生了一些不太好的事情。

    吉尔伽美什抬起头，看了看沉默不语的漆拉，于是把笑容收起来，他转过身对银尘和格兰仕说：“你们两个先去找东赫，然后准备一下晚餐吧。漆拉王爵也很久没有来做客了。”

    银尘点点头，恭敬地退下，他走到格兰仕身边，伸出手将那些冰晶融化成水，把他的袍子往他身上一裹，然后就像是拉一只粽子一样，拉着一直翻白眼的格兰仕离开了。

    空旷的草坪，阳光从头顶直射而下，庞大的寂静笼罩着巨大的宫殿。整个雾隐湖像是被包裹进了一块透明的琥珀，所有的声响都被隔绝。

    突然有一只游鱼，从水面跃起，在平滑如镜的湖水上打出一圈涟漪，兴花的声音，在此刻听起来有些突兀。

    吉尔伽美什轻轻地眯起械，眼睛，狭长的眼眶里闪动着金色的光芒，他那双温柔的眸子掩藏在浓密的睫毛之下：“漆拉，出什么事了？”

    漆拉的表情看起来有一些不自然，他依然面色凝重地沉默着，过了一会儿，他才小声而谨慎地开口，仿佛在寻找着确切的措辞：“魂兽暴动了。”

    “这些年发生的魂兽暴动次数也不算少，你这么紧张地来找我，有些奇怪吧？而且，镇压魂兽的事情，你应该去找伊莲娜才对吧，以她的天赋来说，再凶猛的魂兽在她面前，不都像一只温驯的小绵羊吗？”吉尔伽美什淡淡地看着漆拉，等待着他的回答。他知道，事情肯定不是魂兽暴动这么简单。

    “这次不一样”漆拉停了一会儿，“这次的暴动发生在北之森深处，上古四大魂兽之一的宽恕觉醒暴动了。”

    吉尔伽美什看着面前的漆拉，没有接话，他帝王般孤高的脸上，仍然维持着优雅的笑容。他沉默地看着漆拉的眼睛，视线没有丝毫的挪移，仿佛想要从漆拉的眼睛里，看出一些秘密来。

    漆拉转过头，把目光投向空旷的湖面，他微微皱了皱眉毛，抬起手，轻轻地按在自己的肋骨位置，仿佛那里受了一点轻伤，有点隐隐作痛。

    吉尔伽美什两只眸子里突然聚拢金色丝线，圆润的瞳孔瞬间变成窄窄的缝隙。

    他们两人周围的空气突然发出锐利的蜂鸣。

    仿佛有一层透明的玻璃幕墙将两人包裹隔绝了起来。

    吉尔伽美什的嘴唇动了动，看起来像是在说话，但是，却听不见一点声音。

    漆拉转过头，目光四处看了看，然后朝吉尔伽美什走去。

    四年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    漫无边际的暴风雪，将整个天地卷裹得一片混沌，周围拔地而起的巨大红杉木连绵不断地组成了这片一望无际的树海雪原。

    厚重的积雪沉甸甸地挂满了每一棵杉木的树冠，看上去仿佛无数个裹着雪狐皮草的女妖，阴气沉沉地站在昏暗的天色里，俯视着企图靠近的旅人。

    地面突然出现两个旋转的金色光阵，空气仿佛被某种力量，激荡出透明的涟漪。无数黑色的碎片和无数金色的碎片，在两个光阵里不断旋转成型。

    寒冷肃杀的空气里突然弥漫出温暖的橡木气味，中间夹杂着若隐若现的冷冽花香。

    吉尔伽美什拿着一个晶莹剔透的水晶红酒杯，表情悠然而又平静地站在雪地上，他杯里的红酒轻轻地晃动着，在寒冷的空气里荡漾出一圈醉人的酒香。

    “要是你的魂力再高一些的话就好了，说不定就能做出一扇通往一百年后的光门，那这杯酒，就更值得细细品味了。”吉尔伽美什自言自语地轻声说着，然后抬起头，将剩下的红酒一饮而尽，“不过来不及慢慢品味了，真可惜啊，再不喝掉，就结冰了吧。”

    “都什么时候了，你还有心情喝酒。暴动的魂兽就在前面，你心了。”漆拉走过来，望着前方混沌暴雪里的森林痉，目光沉重地说。

    “还有一段距离啊，你这么紧张干什么，宽瞬不喜欢散步啊，一时半会儿不会过来的。”吉尔伽美什微笑着，朝前轻轻地走了两步，雪地上一个脚蛹没留下。他面朝着风雪咆哮的远处，轻轻地闭上眼睛，如同天神般俊美尊贵的面容渐渐地凝重起来，他重新睁开眼，看着漆拉说：“怎么会这样”

    “宽恕彻底觉醒了？”漆拉看着吉尔伽美什凝重的表情，这是他从未露出过的神色，“接到天格消息的时候，宽恕才刚刚从地底觉醒，以它对黄金魂雾的需求量而言，要彻底觉醒，应该没这么快才对”

    “不是，不只是宽恕”吉尔伽美什转过头，脸上温和而动人的神色消失殆尽，“亚斯蓝上古四大魂兽排名第一的自由，也觉醒了”

    “不可能吧”漆拉看着风雪的痉，声音被狂风吹得孱弱而干涩。

    吉尔伽美什看着自己面前脸色苍白的漆拉，低声说道：“过去一百多年以来，自由、宽嗽及祝福、诸神黄昏四头亚斯蓝领域上最邪恶残暴的魂兽，一直都蹿沉睡蛰伏的状态。自由一直待在亚斯蓝东境边缘的岩石丘陵区域，宽嘶直沉睡在极北的雪原深处，祝福在西南面的雷恩海域的海底峡谷蛰伏，诸神黄昏虽然下落不明，但是根据情报探测到的魂力波动来看，它活动的范围一直都在亚斯蓝南面和地源埃尔斯接壤的沼泽丛林里。因为它们四个几百年前甚至几千年前，就已经爬升至食物链的顶端，所以它们四个彼此虽无交集，但都默认彼此各自占据一方领地，以半沉睡的状态蛰伏生存，间隔万里，相安无事→史上，它们苏醒的次数屈指可数，同时苏醒的次数更是为零。因为它们的每一次彻底苏醒，都是以巨大的黄金魂雾消耗作为代价。一旦它们觉醒，周围至少方圆数万米以内的魂兽都会灰飞烟灭，所有魂兽体内的魂力都会重新化为黄金魂雾，被强行吸收进觉醒的它们体内。所以，怎么可能在北之森这么小的范围内，同时觉醒两头上古四大魂兽这样的怪物呢看起来这么不可能的事情，就这么眼睁睁地在我们面前发生了啊，漆拉，你不准备说些什么吗？”

    “我确实不清楚怎么会这样二度王爵幽冥和五度王爵伊莲娜，以及七度王爵费雷尔都已经赶过去了，如果是这样的话，那不知道他们现在情况如何，我们得赶紧”漆拉站在吉尔伽美什身后，瞳孔颤抖着。

    “谁去谁死，包括你。”吉尔伽美什打断漆拉的话，转过头看着他，“你可知道，自由和宽饲四大魂兽中排名最靠前的两头，随便哪一头，如果彻底觉醒失控的话，都足以摧毁半个国家，单论魂力而言，自由和宽恕的魂力均在你之上这群人去了也是送死，没有任何战胜的可能。倒是有着大范围精准感知和拥有女神裙摆的特蕾娅，也许能够侥幸活下来，不过，从你的话里说来，她却没去？白银祭司这组的是叫什么鬼阵容，自杀兄队吗？”

    漆拉看着吉尔伽美什，没有说话，他俊美的面孔此刻笼罩着一层苍白的寒气，他的瞳孔微微颤抖着，里面一片无边无际的恐惧。

    “所以，我要回雾隐绿岛吃晚餐了，我劝你也赶紧走吧。如果我没有感应错误的话，自由和宽酥在已经彻底被幽冥和伊莲娜惹火了，两头魂兽此刻都已经是百分之五十的苏醒状态了。或者你快去快回，简单直接地告诉他们几个，就说趁着现在有胳膊有腿儿，赶紧走，否则等到那两只神经碴全苏醒的话，他们一眨眼就会被撕成面包屑的。说到面包屑，银尘刚从湖里捞起来一罐冰镇了一年的红瑚木果酱，你要不要随我回去吃一些？”吉尔伽美什抖抖自己长袍上落满的积雪，微笑地看着漆拉。

    “都这个时候了，你还想着吃果酱！难道就任由这两头魂兽暴动而不管吗？你刚刚也说了，它们如果彻底觉醒的话，是会毁灭半个国家的啊！”漆拉望着风雪弥漫的森林痉，远处隐隐传来魂力的余震。

    “以我的经验来说”

    “你的经验？怎么对上古四大魂兽还有经验般？”漆拉转过脸，一脸尴尬的惊诧。

    “咳，咳，好吧我直说吧，我确实是有一次溜达太远了，一不心就溜达到南方的热带沼泽丛林里去了，在那儿遇见了上古四大魂兽排名第四的小弟弟诸神黄昏，那次我也是差点被它当成小点心吃了，你知道遇到四大魂兽时应该怎么办吗？很简单，低头，认怂，对不起，然后隐身，走人⊥这么简单。漆拉你不用担心它们会暴动屠城，离这里最近的人口聚集之地也相隔好几千里，这种级别的魂兽，是不可能长时间暴动的，只要不是有人故意持续煽动它们，让它们百分之百地苏醒过来的话，那么当周围的黄金魂雾耗井后，它们自然会重新进入沉睡状态，根本不用管的。而且是两头同时一起暴动，黄金魂雾会消耗得更快。况且它们四个几百年前就商量好了彼此不开战了，也不会互相斗殴的，你就别瞎担心了。走吧，回家，喝酒。”

    “其实我们接到来自白银祭司的指令，说是要捕获这两头魂兽的。”漆拉望着吉尔伽美什说。

    “捕捕获它们？你是在闹我吗？”吉尔伽美什放下红酒杯，差点被呛住。

    漆拉的脸色看起来非郴好看。

    “不要开玩笑了，就凭你们几个，你们连靠近宽恕的脚边都做不到。你知道宽恕长什么样子吗？它扫开你们几个就像一把扫把扫开几只小虫子那么简单。更不用提几万年来一直蹿整个亚斯蓝魂力链条顶端，从来没有任何魂兽能超越的自由。漆拉，你真的知道自己在说什么吗？以你的资历，不可能不知道那四头怪物的实力吧。你知道它们在亚斯蓝存活了多少年吗？这四头魂兽几乎就是亚斯蓝的活化石啊，它们见证了雷恩城从一个破败的墟村变成今天的繁华大都市呢”吉尔伽美什望着漆拉，持续曳，“反正，我不去，除非是白银祭司今天亲自走到我面前来指着我的鼻子下达这个指令，否则，任何人传递这个消息，在我看来，都太过荒谬了，我相信白银祭司不会做这么荒谬的事情。”

    “不是我们捕获”漆拉看着吉尔伽美什，“白银祭司是让我们协助你，捕获宽恕，成为你的第一魂兽。但不知道为什么，连自由也觉醒了，这个在我们的计划范围之外”

    吉尔伽美什看着漆拉躲闪的眼神，刚刚还在苦笑的表情凝重起来：“所以是你们故意把它唤醒的？”

    漆拉看着面前目光如同冬雪般发亮的吉尔伽美什，缓慢地点了点头：“我们本来只想唤醒最近的极北雪原里沉睡着的宽恕，结果没想到，不知道什么原因，自由也苏醒了。可能是它们两头魂兽彼此感应到了对方汪洋般的魂力，都想要将对方吞噬到自己的肚子里吧但又因为还没有完全觉醒，所以并不清楚对方就是四大魂兽之一，所以它们才逐渐一边彼此靠近，一边缓慢地觉醒着，最后在北之森的最北面会合了”

    “你们可知道，你们干了一件多么可怕的事情吗”吉尔伽美什看着远方混浊的暴风雪，低沉的声音扩散在风暴里。

    “如果你现在去还来得及，凭我们所有王爵的力量，再加上你的实力，应该可以捕获宽恕的”吉尔伽美什回过头，看着漆拉，发现漆拉再一次抬起手，按住了自己的肋骨。

    吉尔伽美什双瞳金光四射，周围的风雪突然被吹开一个圆球状的区域。

    四下弥漫的雪花纷纷扬扬，却飘不到吉尔伽美什和漆拉身旁，他们仿佛被笼罩在一个看不见的透明水晶球里，雪花在他们头顶积成一个半圆的穹顶。能够将这两个绝世容颜的王爵装进水晶球，是亚斯蓝多少少女心中的顶级梦幻啊。从高高的苍穹向下俯瞰，挂满积雪的杉木仿佛玩具，两个小的他们一金一黑的身影彼此面对，一切都静止着。

    他们的嘴唇开合着，像在讲话，像在争论，但是水晶球里却万籁俱寂。

    最后，吉尔伽美什的嘴型看起来像是说了四个字。

    第一个字，他的嘴唇聚起来，像是在谈论眼前肆虐的暴风雪，“呜”的声音。

    第二个字和第三个连着念的，很快，吉尔伽美什发音时露出了牙齿，看起来心情很好，像在笑的声音，“嘻嘻”。

    最后一个字，他的舌头在牙齿中间喏喏地轻弹了一下，看起来像是在说他们身上有泥，泥土“泥”。

    过了很久，吉尔伽美什挥了挥手，头顶穹顶状的积雪分散开来。

    他看着漆拉，低沉而磁性的嗓音缓慢地说：“你做棋子吧，我们现在过去。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百一十九回：天空绽放

﻿    四处倒塌的巨大树木把连绵不绝的林海雪原挖出了一个窟窿，像是厚实的白色棉被上被火焰灼烧出了一个焦黑的洞。

    粗壮的树干断裂成碎块，空气里咆哮翻滚的魂力，仿佛无数看不见的透明刀刃，风驰电掣地卷动着，所过之处，刀痕遍野。

    地面厚厚的积雪被狂风掀起，肆意地在空气里翻滚咆哮，被遮蔽的视线模糊一片，能见度很低，周围持续着此起彼伏的巨大撞击声，参天大树一棵接一棵轰然倒下，然后迅速被空气里刀锋般的魂力卷碎成木渣粉末。从高空往下俯瞰，林海中央这个灼烧着的黑洞正在持续扩大，此刻方圆一千米以内，都只剩下光秃秃的树桩，巨大的旷野雪原，变成了泣血的战场。

    五度王爵伊莲娜大口大口地喘息着，她单腿跪在地上，佝偻的身体持续地颤抖，手上的骑士击打之剑深深地插进积雪之下的泥土里，她用绢后的力气，勉强地维持着自己的平衡，她不想倒下去——因为她知道，此刻一旦倒下，就再也起不来了。

    而在她的身后，是穿着秘银铠甲的七度王爵费雷尔，他雄浑锋利的铠甲上，是大片大片淋漓的血迹，铠甲下的雪白战袍，也早已被鲜血浸透，刺骨的冬风吹透他的胸膛，那些曾经滚烫的鲜血，也已经凝固成寒冷的冰碴儿。他跪在地上，手上的盾牌裂开了两道深深的裂缝，巨大的银枪倒在他的脚边，他口中不时喷出滚烫的鲜血，洒在地上，迅速地凝结成鲜红的冰花。

    而在费雷尔的身旁，是面如纸色的幽冥，此刻他正靠着一个被斩断的树桩，紧闭着双眼，试图恢复自己的体能。然而，周围能够利用的黄金魂雾已经非常稀薄，很大范围内的黄金魂雾都像是被一个黑洞吸收着，朝着远处席卷而去。他的四肢上暴绽出大量深深浅浅的伤口，看起来像是被锋利的刀刃密集循环切割后的惨状。他结实的胸膛上，是三个拳头大小的血洞，此刻，正汩汩地往外淌血。他伸出手，在旁边的地面上抓起一把干净的新雪，在掌心里揉捏成紧实的一团，然后将雪团塞进自己胸口上的血洞雪团很快就吸收着血液，变得通红，但与此同时，快速地失血也在冰冷的温度下，缓和了很多＄烈的寒冷收紧了血管的末端，血流变得缓慢了。他仿佛失去意识一样，瘫倒在地上，他能感受到，胸膛的血洞里，此刻正在缓慢地蠕动着、重生出鲜红色的崭新血肉。

    我还活着。你呢？

    他这样想到，不由得苦笑了一下，嘴角牵动起他标志性的邪气笑容。

    他抬起头，看着天空上卷动的白色丝绸般的云朵，目光有些闪烁，眼眶有些发红，看起来像是哀伤但又狂怒的野兽。

    而远处的暴风雪里，一个巨大莲花的轮廓，在天地交接处，缓慢地曳着。

    伊莲娜的心如同巨大的石块般沉了下去。

    在今天之前，她只是听说过这只存活了几千年的上古魂兽，传说里宽恕的外形近似一朵莲花，也有人说，宽虽实就是一朵极北之地特有的星血巨莲，不知道因为什么，而具备了活动力和自我意识。星血巨莲有着比普通莲花庞大得多的外形，每一朵花座盛开的时候，都足有成年男子手臂伸展开的直径那么大。花朵中央的花蕊，由一根一根红色的柱状花心组成，花心持续分泌着红色的液体，散发着类似人类血液的腥甜气味。和普通的莲花不同，星血巨莲并不是水生植物，相反，它生长在陡峭嶙峋的雪域巅峰，冰川缝隙。它有着双重的进食系统，和普通的植物一样，它能够依靠水分和阳光，自我合成养分，维持生长。同时，在它开花期内，它能够通过花心散发的血液气味，吸引各类嗜血的昆虫或者动物，并成功将其捕食，它的花朵类似口腔，花茎像是消化道。第二套进食系统，让它在开花繁殖期，得以获阮外的丰沛养料。

    此刻，地平线上混浊翻滚的风暴里，那朵巨大的莲花看起来，却足足有一座小山那么高。它紧闭的花骨朵，正在缓慢地打开，此刻，已经呈现半绽放的状态。

    伊莲娜并没有意识到，她的眼眶里正在涌出滚烫的热泪。她也没有意识到，她的身体正在发出剧烈的颤抖。

    伊莲娜原本以为，凭自己能够大范围催眠魂兽的天赋，足以牵制坠未彻底觉醒的宽恕，再加上二度王爵幽冥的庞大攻击力，就算不能捕获宽恕，但至少不会落到现在的局面。但是，实际的情况却是，他们三个人连靠近到足以看清楚宽恕的距离都做不到。每当他们逼近到宽恕的感知范围，就会遭到暴风雪里突然暴射而出的几十条血红色巨蟒般的花蕊的剧烈进攻，他们没有任何的还手之力。

    越来越多的黄金魂雾，持续地朝着远处正在不断觉醒的宽恕吸纳而去。

    花瓣在天空，缓慢而高傲地绽放着。

    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    夜色下的雾隐湖显得静谧而又美好∞大而温润的湖面，像一块不规则的温润玉石，镶嵌在茂密的植被中。

    月亮皓洁的光辉从天空上渗透洒下，将茂密的森林涂抹上发亮的银色，每一片树叶都被勾勒出清晰的银边。水银般的光影在树海上、湖面上、草地上缓慢地流动着，像是看不见的天神在这里悠然漫步，衣裙从地面轻轻拂过。

    大大星罗棋布的岛屿上，不时传来一两声幽静的鸟鸣。偶尔有一两条游鱼跃出水面，溅起波光粼粼的涟漪。

    这些声响，把夜色衬托得更加静谧。

    银尘和东赫、格兰仕三个人坐在湖边上，彼此都没有说话⊥连平日顽劣惯了的格兰仕，此刻的表情也有一些凝重。

    此刻整个雾隐绿岛上，就只剩下他们三个使徒。下午漆拉到访之后，吉尔伽美什就跟随着漆拉匆忙地离开了，临别时连简单的交代都没有留下。

    反倒是漆拉临走之前，神色凝重地找到他们三个，提出了一个奇怪的要求。

    漆拉要求他们暂时切断他们和吉尔伽美什之间爵印的感应联系。

    “为什么啊？”格兰仕不是很明白。

    “因为我和吉尔伽美什马上要前往执行一个极度危险的任务，所以，任何有可能会干扰到他，让他分心的魂力感应或者召唤，都会给他带来危险。”

    “我们肯定不会主动用‘灵犀’召唤王爵的”东赫说，“但是，完全切断的话，这样吉尔伽美什有什么危险，我们不是也无法感应了吗？”

    “正是这个原因，所以需要你们完全切断你们和他之间的灵犀。”漆拉的脸上带着一种悲伤的诀别，“当他遭遇到危险的时候，你们通过灵犀是会感应到的，也因此，你们一定会产生剧烈的情绪波动或者魂力激荡，这些都会对他造成困扰，即使这些困扰微小到可以忽略不计，我也不愿意让他冒这个风险。”

    东赫最终还是和银尘格兰仕一起，暂时切断了自己和吉尔伽美什爵赢间的感应联系。他们都能从漆拉的脸上，清晰地感受到那种危机四伏、山雨欲来的紧张气息。

    以前也发生过吉尔伽美什突然就被白银祭司召唤而一段时间彻底消失的情况，银尘也早就已经习惯了吉尔伽美什仿佛神龙见首不见尾般的行踪，但是，他从来都没有看到过漆拉脸上露出如此沉重的神色。

    他知道，这一次的任务肯定是非常危险的。

    “有什么我们能帮忙的吗？”银尘看着漆拉，小声地问道。

    “相信你们的王爵。”漆拉低声回答，“也相信我。”

    “你说王爵去哪儿了？”格兰仕从脚边捡起一块扁扁的石头，往湖面扔过去，无聊地打着水漂。

    银尘和东赫都没有搭话，两个人的目光都显得有点儿沉重。

    空气里突然有一股透明的涟漪扩散开来，微弱得几乎不能察觉。

    “你们有感觉到”格兰仕懒散的面容突然紧绷起来。他迅速地回过头，望着漆黑的树林深处。

    “你们两个站到我身后去。”东赫站起来，将格兰仕和银尘拉到自己身后。他缓慢地朝前走了两步，浑身金黄色的刻纹清晰地钢出来，空气里振动着他的魂力发出的蜂鸣声。

    一种庞大的恐惧从前方的黑暗里铺天盖地地袭来。仿佛一面黑色的潮水，正在从丛林深处的黑暗里，朝他们冰凉地涌来。

    无声无息的寂静。

    没有任何声音，没有任何影子。

    只有不知道来处的，看不见、摸不着的，清晰骇人的森然恐怖感扑面而来。

    银尘和格兰仕的脸色死一样地苍白。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十回：再见

﻿    无声无息的寂静。

    没有任何响动，没有任何影子，没有任何气味。

    只有不知道来处的、看不见、摸不着的，清晰骇人的森然恐怖感扑面而来。

    银尘和格兰仕的脸色变得渐渐苍白起来，本能的第六感让他们觉察到前方潜伏在黑暗里的致死威胁。

    东赫激荡起魂力，身后的湖面仿佛煮沸一般汹涌起来，东赫十指翻动，瞬间从湖面蹿起无数的水柱，它们在空气里哗啦啦地凝固为边缘刀锋般锐利的冰箭剑，疾速射向前方荆棘树丛中浓厚的黑暗。一道阵模迷糊的白光在树丛中如同游鱼般窜动了几下，所有的冰箭就仿佛石沉大海般，被吞噬了所有声响。黑暗里如同蛰伏着一个无形的怪兽，轻易就将攻击彻底吞没。

    “呵呵。”

    一阵轻轻的笑声幽幽地从前方黑暗里飘来，仿佛幽灵贴近耳边的呼吸。

    而且还是一个女幽灵。

    一团模糊幽暗的白光，从黑暗里隐隐地腐出来，白光渐渐清晰，一双修长而白皙的大腿，从黑暗中迈步而出，一步，一步，一步婀娜的脚步踩在草地上悄无声息其，仿佛野猫行走在暗夜的屋脊。

    一个穿着雾气般腐的洁白纱裙的妖艳女人，缓慢地朝银尘他们三个走来。

    银尘迅速地抬起手朝她飞快地投掷出几支冰箭，冰箭的轨饥不是完全的直线，而是诡谲的曲线，仿佛大海中有生命的银色游鱼，在空中划出难以预测的攻击路径，这是极其难以防御的攻击方式。

    然而，缓慢走来的女人毫不畏惧，她的脸上带着性感媚惑的微笑，嘴唇像抹了鲜血一样性感而饱满，她抬起手掩住了嘴角，这个动作被她做得充满了娇媚和诱惑，随着她一抬手，她洁白的衣袖轻飘飘地在她的脸面前飞扬，仿佛薄雾般的面纱，银尘投出的冰箭，在击中面纱的瞬间，就被吞噬了。仿佛雨滴落进湖泊，除了激荡出几圈涟漪，就再也无法寻找。

    东赫将银尘和格兰仕朝身后一推，然后双膝用力，朝着不械，断走来的女人飞快掠去，随着他身形展动的同时，他的双手朝身后用力伸展，仿佛羽翼，身后的湖面随着他的动作突然爆炸出巨响，几股双臂环抱粗细的水柱突然破空而出，仿佛咆哮的冰龙一般刺向那个女人，与此同时，站在银尘身边的格兰仕双手朝地上一按，无数从地表“唰唰唰刷刷刷”刺穿土壤的坚硬石刃，从格兰仕的手下，一路朝那个女人疯狂地刺去。

    然而，所有的攻击在接触到包裹着那个女人的白色纱裙的瞬间，都消失不见了，那些如同雾气般翻飞的白色长裙像是能够吞噬一切进攻。

    她脸上始终弥漫着诡异而妖艳的笑容，她赤着双脚踩在草地上，一步一步轻盈地朝他们靠近，年轻诱惑的女性香味，在夜色里像是黏粘稠的糖浆般蔓延。

    “这这不可能”东赫内心的恐惧像是疯狂生长的藤蔓般将他的心脏紧紧缠绕，像要窒息。他抬起头，那个白色长裙笼罩下的女子，此刻已经站到了自己的面前。

    “我还以为，天底下所有的使徒，都像我家的那位一样厉害呢。，”她轻轻地抬起白皙的手，掩嘴角，妩媚而诡异地笑着，“没想到，一度王爵的使徒，竟然这么弱啊”她似乎毫不防范地贴近自己，东赫甚至能够闻到她吐气如兰的媚惑气息。

    东赫感觉到一阵眩晕，像是在大海上航行时的那种感觉，他的身体开始椅起来，有种失去平衡的感觉。但是却并不难受，更像是喝下一大杯红酒后的那种舒服的醉意。

    等东赫意识到的时候，那个女人的一只手已经放到了自己尾椎爵印的位置，东赫还没来得及张口，突然一阵锐利到难以忍受的刺痛贯穿了自己的爵印，他两眼一黑，仿佛一块石头般，轰然倒下了。

    “你是谁”格兰仕把银尘拉向自己的身后，忍着通红眼眶里的热泪，遗牙问。

    妖艳的女人抬起脚，踩在死去的东赫脸上，她勾魂夺魄的双眼，看着面前的银尘和格兰仕，嘴角弥漫着诡谲的笑容，她用一双白色雾气翻滚汹涌的瞳孔，看着他们，携盈地说：“哎呀，你看我，就忙着杀人了，连基本的礼貌都没顾上，真是有些失礼了。告诉你们我的名字啊，你们一定要记得我哦，忘了我的话，我可是会伤心的。我叫特蕾娅，我今天来雾隐绿岛，负责杀死你们』过你们俩长得这么英俊，杀了你们，真是有点可惜啊”

    “这个岛上有吉尔伽美什设下的封印，封佣围极大，几乎笼罩整个雾隐湖，一般人根本不可能突破封峪入这里。你怎么可能”格兰仕看着特蕾娅，冷漠地问道。

    “吉尔伽美什的封忧么厉害，我当然突破不了，不过，你们难道不知道，这个世界上有一种东西，叫棋子吗？呵呵。”特蕾雷娅看着英盔年轻的格兰仕，轻轻地摇了曳，忍不拙息了一下，仿佛对他有一点不舍。

    “漆拉？怎么可能，他和我们王爵是好朋友，他一直都——”

    “好朋友？你真单纯，你比我家那个使徒都还要单纯。你以为这些年，漆拉一直来雾隐绿岛挑战吉尔伽美什是为了什么啊？他那么精明的人，难道不清楚他永远不可能战胜吉尔伽美什吗？漆拉没有去过的地方，他就不能做棋子，这是他天赋里最大的一个限制，然而，愚蠢的你们一直对他敞开大门，这个岛的棋子可多着呢，你以为只有刚刚灌木丛里那一个吗？真是可笑。”特蕾雷娅的目光冷漠而嘲讽，她的嘴唇里吐露的一字一句，都像是冰针扎在银尘和格兰仕的心里。

    “我不相信漆拉会允许你这么做，你肯定是骗他让他用棋子将你传送过来的。”格兰仕看着特蕾雷娅。

    “他有什么理由不让我这么做？你以为你们是他的谁啊？你以为他会关心你们的死活吗？要知道，多年前，我把他自己的使徒杀了的时候，他也没怎么样啊。我想，他应该已经很熟悉这种感觉了吧。说不定，他还很期待呢，毕竟，他不是唯一一个，被杀掉了天地海三使徒的王爵了啊。”

    特蕾雷娅看了看周围，打量着恢宏弘的汉白玉宫殿和四周精心修建的树木，叹息着：，“真可惜啊，从今天之后，这个世外仙境一般的地方，就要变成一个死寂之地了，时间会把这里蒙进尘埃，结上蛛网，湖水渐渐混浑浊，灌木藤蔓肆意生长，很快，就不会有人，再记得这里了吧。”

    “我不会允许你破坏这里的，这是我的家，我死也会守护这里的。”说完，他在身后悄悄地拉过银尘的手。

    银尘抬起头，格兰仕没有回头看自己，这时，银尘突然感觉到格兰仕在自己的手心里写了字。

    天崩地裂的轰然声，银尘脚下突然踩空，大地陷落出一个巨大的坑洞，然后又再次合上。

    银尘持续地下坠，然后重重地摔倒在地。

    一条昏暗的地底隧道出现在银尘面前。在雾隐绿岛上这么久，银尘从来都不知道这条密道的存在。他看着地道中昏暗烛火照耀着的黑暗深处，他揉了揉通红的双眼，手指一片滚烫的湿润。他突然后悔自己为什么要先学风源魂术，不学地源魂术，他不想走，就算能够活着走出去，又有什么意义呢？他忍不邹了起来，像是回到了多年前，自己第一次被打扮成女孩子丢进铁笼子里面对凶残猛兽的时候。

    格兰仕，你这个浑混蛋。

    ——“走。”

    ——他修长的手指，在银尘的掌心里写下了这个字。然后，他紧紧地握了握自己的手。他的手掌温暖而有力，他握紧自己的时候，用尽全力的感觉，像是在对自己说：，“再见了。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十一回：寒冷预警与秘密之味

﻿    四年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    远处混沌的风雪里，几条软绵绵的红色细舌般的肉状藤蔓，带着剧烈的刺鼻腥气，再次以闪电般的速度，从风雪深处朝着三人暴射而来。

    费雷尔刚刚捡起地上的盾牌，还没有举起盾牌释放魂力，就突然被一条血红的肉状藤蔓“啪”的一声，拍打在盾牌上，他整个人被巨大的冲击力震得凌空飞起，往后摔出十几米的距离，口中的鲜血在空中喷洒出一道刺眼的贿。他浑身铠甲的沉重躯体将一棵巨大的杉木拦腰撞断，仿佛一块巨石般轰然落地。

    幽冥和伊莲娜朝身旁的雪地快速侧翻，千钧一发地避开了致命攻击，但幽冥的右肩膀依然被肉藤上密密麻麻的倒刺刮去了一大块皮肤，被撕扯开的皮肉仿佛残破的布块一样，血淋淋地挂在肩膀上，血浆沿着他的胳膊往下流，滴滴答答地从他的五指指尖滴到雪地上，打出一个一个黑色的窟窿。

    “怎么会这样”伊莲娜颤抖的眼眶里，滚烫的眼泪翻涌而出，从未有过的恐惧让她突然挪不动步伐，她仿佛感觉到前方混沌的风雪里，是一个自己无法抗衡的死神，“我不想死我不想死”

    “你理智一点！不想死就照我说的做！”幽冥伸出左手，将残留在右肩膀上的几块被刮下来的皮肉一把撕下来，他眉头都没有皱一下，直接走到伊莲娜面前，看着她，低沉的声音依然稳定而沉着，“等一下，当宽速一次发动攻击的时候，你要释放最大的魂力催动天赋去控制它”

    “不行我做不到它的魂力实在太庞大了，我根本不可能将其催眠”伊莲娜的声音带着明显的颤抖。

    “我知道你不能百分之百地将其催眠，但是，相信我，不会一点作用都没有的。你是王爵，是这个国度上魂力最杰出的七个人之一。你只管用全粒制、干扰、削弱它的攻击，剩下的，交给我！”

    伊莲娜抬起头，面前的幽冥长发被风吹起，脸上笼罩着腾腾的杀气，械，风吹开他的漆黑战袍，厚实的胸膛暴露在空气里。凛冽的寒风将他结实而充满性欲象征的裸露躯体，吹出古铜色的光芒。他浑身散发着一种沸腾的热度，和一种令人窒息的狂野气味。他拢紧的锋利眉毛下，是一双毫不惧怕的眸子。伊莲娜不由自主地被他的气势感染了，迟疑地点了点头。

    幽冥转过身去，他浑身的金色刻纹钢出来，发出耀眼的光芒，仿佛要冲破他的皮肤一般不断跃动。他被肉藤刮去的那块伤口，在强大翻涌的魂力下，迅速地愈合重生，重新变得光滑起来。

    “你现在剩下的魂力还能够催眠多大范围内的魂兽？”幽冥双眼凝视着前方危机四伏的暴风雪，低声对伊莲娜问道。

    “不知道刚刚宽送自由都大幅度地觉醒了一下，将周围很大范围内的魂兽都撕成了粉碎，吸收了它们所有的魂力。我想，附近剩下的魂兽应该不多了。”伊莲娜看着幽冥，不知道他想干什么，“而且，就算我能将远处的魂兽催眠过来，也起不了任何作用啊，它们在宽恕面前，根本构不成任何实质性的威胁”

    “我并不指望用那些魂兽去对抗宽恕，我只是想你按照我说的做就行了，现在，你将周围所有能调集到的魂兽，全部驱赶到这里来。”

    伊莲娜收敛心神，强压下心中的恐惧，她闭上双眼，在脚下绵延万里的雪地上，悄然无声地释放了她的驭兽之阵。

    一圈金色的涟漪，在雪地上轻轻地扩散开来，飞快地沿着地面传递开去。

    隐隐地，森林深处传来地震般的轰鸣，紧接着，无数只巨大的独角雪犀雷霆万钧地朝伊莲娜冲撞过来，同时，周围的冻土地面瞬间高高吗，厚厚的冰层咔嚓咔嚓地裂开深深的地缝，成百上千只巨大的铁铠般坚硬的甲壳类昆虫，从地缝里嘶叫着爬出，它们甩动着铁鞭子一样的触须，拳头大小的赤红眼球转动不停，翅膀在坚硬的甲壳下震动着，发出类似铁片震动般哗啦啦的声响。

    幽冥喉咙里发出一声仿佛野兽般的怒吼，他脚下的地面突然旋转出一个崭新的黄金之阵，空气里四射着刺眼的光芒，在这个阵的范围里的雪犀和各种奇形怪状的昆虫身上，都突然钢出发亮的金黄色魂哟，幽冥整个身体用一种向后弯曲的姿态，悬岗空中，他的双臂用力张开，顷刻间，上百个魂印爆炸成碎片，无数金黄色的碎光闪尘，仿佛被黑洞吸纳着一般，朝他的喉结处源源不断地旋转而去，仿佛一阵金色的龙卷风，吸纳进他的身体。幽冥野性而英俊的面容上，呈现出一种撕心裂肺的迷幻快感，他的瞳孔涣散成一片闪动的绚丽光芒，模糊而又斑斓，嘴角邪恶的笑意让人毛骨悚然。

    伊莲娜看得呆住了，她从来不知道幽冥的天赋是如此可怕而邪恶，这个新近诞生的杀戮王爵一直都敝着神秘的行踪，平时甚少见到他的身影，只是一直都传说着，只要他出现，就必定会带来王爵或者使徒的死亡。

    幽冥的目光重新凝聚起来，他缓慢地降落在雪地上，看了看周围爆炸散落的魂兽尸块，和雪地上凝结起来的大大小的血泊，神色凝重地转头对伊莲娜说：“你准备好了吗？”

    伊莲娜点点头，全身的金色刻纹也钢了出来，她突然觉得，有了一些存活的希望。

    幽冥突然举起右手，朝着远处地平线方向用力一挥，一道透明的金色涟漪划破空气，飞速地朝前旋转而去，往前飞出几十米之后，透明的涟漪渐渐凝结成了一道闪电般旋转的冰刃，冰刃冲击的速度越来越快，转眼消失在混沌的风雪里。

    冰刃如同石沉大海一般，消失在远处空旷苍茫的大雪里。四下安静得仿佛一座坟墓，伊莲娜只听得见自己紧张的心跳声。

    她知道，这道冰刃只是诱饵，用来触发宽恕的进攻。

    前方剧烈的魂力异变！

    来了！

    还没来得及看清楚，两道血红色的闪电就朝着幽冥和自己激射过来，伊莲娜下意识地想要躲避，但是突然想起刚刚幽冥的告诫，于是两眼一闭，迸必死的心，瞬间释放出自己最大限度的驭兽能力。

    空气里一声仿佛断弦般的破空声，两道红色的闪电在伊莲娜强大的天赋之下，动作停滞了那么几秒，仿佛慢镜头一般，在空气里缓慢下来——而对幽冥来说，几秒钟就够了。

    他的身形瞬间闪动，如同一个漆黑的幽灵诡谲地窜到伊莲娜的面前，他伸出肌肉吗的双臂，以不可思议的速度瞬间抓住了快要刺穿伊莲娜身体的两条血淋淋的肉状藤蔓。幽冥两眼闪亮刀锋般锐利的金色光芒，他一声低吼，双手突然爆炸出排山倒海的魂力，一瞬间，两条血淋淋的藤蔓沿着幽冥的双手咔嚓咔嚓地全部冻结上了一层银白色的坚冰，无数冰块哗啦啦地凝结在藤蔓表面，朝着混沌风雪深处的宽宋窜而去，如同两条嘶嘶作响的白蛇。幽冥两眼充斥着杀戮血光，他双手一抖，哗啦啦啦的一阵脆响，两条血淋淋的藤蔓，瞬间碎成无数的冰碴儿，从天空上掉落下来。

    远处的混沌风雪里，传来一声沉闷而巨大的痛苦嘶吼。

    幽冥的脸上弥漫着杀戮的邪气，嘴角的笑容在惨白的雪光下显得狰狞而诡异。

    漆拉和吉尔伽美什从金色的光芒里显影而出。

    此刻，周围已经不再是茂盛整齐的雪杉密林，四处倒塌的断木证明着此处也蹿魂力波动的范围。

    吉尔伽美什看向前方，地平线上，已经非常清晰地出现了一朵巨大的莲花轮廓。

    “你怎么把棋子做在了这里，直接空降战场不好吗？”

    “我不清楚宽缩醒的程度，冒然进入战场，风险太大了。”

    吉尔伽美什点点头，觉得有些道理，他回过头刚要接话，却看见漆拉迸一棵巨大的杉树，将脸轻轻地贴近树干，仿佛在聆听着什么。

    “你在干吗？”吉尔伽美什忍不住问道。

    “感应。”漆拉把脸从杉树表面移开，“不是所有人都像你和特蕾娅一样，能够那么精准地感知遥远距离外的魂灵况的。”

    “你这叫感应？你知道你这样看起来有些蠢吗这样能听得见什么啊。”吉尔伽美什苦笑着，“你想知道前面的战况，问我就好了啊。目前来说，他们几个都还没死，但是，如果再不赶过去的话，就说不好了。他们其中有一个人，刚刚突然获取了巨大的魂力，他自身的魂力上限在短时间内跃升了一个巨大的能级。如果我没猜错的话，应该是幽冥，虽然我并不清楚他是怎么做到的。亚斯蓝新一代的王爵真是青出于蓝啊，我们都老了。”

    “你别谦虚了，你老当益壮，谁斗得过你。”漆拉皱着眉头，看着依然面带笑意的吉尔伽美什，叹了口气，“快走吧。”

    吉尔伽美什：“老老当益壮这词儿听起来不是很令人愉悦”

    “别废话了，快走。”说完，漆拉朝前迅速走去。

    吉尔伽美什赶上漆拉，走在他略微斜前方一步的距离，他的身子稍稍有部分遮挡着漆拉——他不动声色地，将漆拉掩护在自己的身后，因为他知道，每往前一步，危险的能级就上升一阶。

    漆拉抬起头看着走在自己面前的吉尔伽美什，没有说话。他轻轻地抬起手，一道铂金光芒迅速在他掌心里一闪即逝，仿佛一尾银色的秀，从他指缝中滑走。

    铂金光芒朝着刚刚漆拉俯耳倾听的那棵杉树无声飞去。

    就在光芒快要穿刺到杉树树干的时候，突然被空气里一阵扭曲的涟漪吞没，瞬间消失了踪影。森林中除了风雪声，没有任何异样的声响。

    ——刚刚漆拉俯身贴近树干的时候，已经将那棵杉树，制作成了一颗棋子。

    ——铂金光芒在接触树干的瞬间，就已经被棋子转移。

    ——棋子通向哪儿？

    吉尔伽美什和漆拉的身影，飞快地朝前方奔去。

    漆拉调动起天赋，勉强地跟上吉尔伽美什的前进速度。

    他不想让吉尔伽美什看出自己的异样——他的魂力，正在持续而剧烈地消耗。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十二回：双重压制

﻿    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    地底隧道潮湿阴冷，非常狭窄，仅容两人并肩走过。两边古老的墙壁上长满了厚厚的青苔和霉斑，看起来年久失修。隧道两边每隔二三十米的距离，才会有一盏微弱的灯火，这让隧道呈现出一种悲伤的明明灭灭的间隔，像是反复行进在光明和黑暗里。

    银尘看了看龛槽里的燃料，并不是普通的灯油——普通的灯油很快就会燃烧殆尽，需要人经常更换燃料，但这里看起来是一条几乎没有人在使用的半废弃隧道。壁龛里燃烧着的是一种金镉气原石，这种石块燃点不高，燃烧非常缓慢且稳定，小的一块矿石经常可以燃烧数年之久。这种矿石在亚斯蓝并不多见，相反，它是地源的产物，银尘听吉尔伽美什说起过，地源很多地下宫殿，就是大量用金镉气原石作为燃料照明。

    隧道幽深而长，不知道通往哪里，但是很明显，是可以出去的，因为整个地下隧道里空气是流通的，并不混浊，因此壁灯的燃烧也很稳定。只是非常寒冷，应该是在水下湖底。

    银尘看着前方明明灭灭的隧道，他不愿意挪动脚步』管这个隧道通往哪里，只要他往前，就是在离格兰仕越来越远。想着此刻地面之上，格兰仕一个人在面对特蕾娅，他感觉像是在持续地下坠，胸腔里那种因为恐惧而带来的失落感，像是一个怪兽一样吞噬着他的理智和情感。

    滴答。

    滴答。

    水滴的声音。

    银尘抬起手，把眼角的眼泪抹掉，注意力寻着声音的地方看去，他朝前走着，水滴声越来越清晰，银尘在一大块潮湿的地面处停下来。

    墙壁上的壁龛里，火光已经熄灭了，凹陷的壁龛里积满了水。墙壁上一大片淋淋的潮湿。银尘趴在冰凉的墙壁上，耳朵贴向石壁，隐约的水流声从墙壁那头传来。

    银尘后退两步，他的目光闪动起来，呼吸有一点急促。

    他抬起手，催动着魂力，墙壁缝隙裂纹里渗透出来的湖水，开始结冰，冰块在石头裂缝中膨胀开来，越来越多的湖水从裂缝中涌进来。

    银尘双手猛然紧握，一阵巨大的爆炸声，石壁被冻结的寒冰震碎出一个巨大的窟窿，汹涌冰冷的湖水倒灌进隧道。

    月光下，东赫的尸体直挺挺地倒在湖边，他的身躯在寒冷的夜色里迅速地僵硬了。

    格兰仕的眼泪涌在眼眶边缘，恐惧混合着愤怒，让他的眼睛放出野兽般的红光。他双手紧握着两把狭长而锋利的黑色金属刺刃，作为地之使徒，他是三个使徒里第一个拿到魂器的人。这两片狭长锋利的柳叶刺刀样的兵器叫作黑雁斩，它以一种比玄铁还要坚硬的黑色金属锻造而成，至为坚硬的同时也至为轻盈，使用起来没有任何负担。格兰仕本身就以闪电般的速度和瞬间爆发的力量见长，所以，他双手挥舞起双刃的时候，就像是两道黑色的闪电，所过之处，轻易地就能斩杀一切，仿佛手持收割利刃的精准猎者。

    他的肩膀和大腿处，已经被特蕾娅的冰刃攻击撕开了好几道口子，鲜血浸染在他黑色的袍子上。他的嘴角也有一些明显的血痕。

    而此刻站在他对面的特蕾娅，却依然优雅而动人，浑身上下没有任何伤痕，甚至她的呼吸都平稳而悠长。她看着格兰仕，目光里混合着怜爱和嗜血的双重神色。

    “格兰仕！”

    湖面突然爆开水花，银尘从湖底游出水面，他快速地从岸边跑向格兰仕，湿淋淋的袍子紧贴在他的身上，他银白色的头发被湖水浸泡后，在月光下仿佛发亮的银丝。

    “你回来干什么？！”格兰仕低沉混浊的呼吸里，带着明显的痛苦。他的眼眶迅速涌起薄薄的泪水，他的声音哽咽起来，“你会死的！”

    “那就一起死！”银尘擦干净自己脸上的水迹，双手魂力释放，两把坚硬锋利的冰刃从他掌心幻化而出，森然的寒冷散发着明显的白气，“让我一个人逃走，我做不到。”

    格兰仕红着眼睛，用力地将银尘拉到他的身后，他的个子本来就比银尘高，身材也壮，此刻站在银尘面前就像是他的守护神一样。银尘心里涌起一阵难过，虽然这些年在一起的日子里，格兰仕永远像一个长不大的野孩子一样，整天不务正业，四处闯祸，没事总爱拿自己寻开心，但是，在任何有危险的时候，他永远都站在自己的前面。银尘没有哥哥，但是他想，如果有哥哥的话，就一定是格兰仕这样吧。

    无数往日回忆涌上银尘的心头，他的喉咙像被滚烫的沙子堵满了一样，发不出声音来。他可以清晰地感觉到前方特蕾娅传递而来的死亡的威胁，但不知道为什么，他却没有刚刚自己一个人在地底隧道时恐惧。越过格兰仕宽阔的肩膀，远处那个诡异微笑着的白裙翻飞的女人，此刻正目光怪异地看着他们两个，像是看着两个将死之人，嘴角的笑容里充满着嘲讽。挡在自己面前的格兰仕，身躯高大挺拔，浑身的肌肉此刻正翻涌着无数的魂力，他的剪被泛滥发光的金黄刻纹映照出一片古铜光芒，他的头发扎在脑后，肆意地飞扬在风里。

    不知道什么时候，他已经从当初芋里那个男孩，变成了这样一副挺拔成熟的男人样子。

    空气里一声蜂鸣，银尘眼前一花，格兰仕的人影已经闪电般地朝特蕾娅冲了过去，他的身影在这种极高的速度之下，拉动成灰黑色的光芒，他两只手中疯狂震动翻卷的狭长辨，震动出无数的幻影，在空气里划出一道一道闪电般的透明光亮来，攻击的线路和角度极其刁钻难测，格兰仕的体态和身姿，在巨大魂力的辅助之下，呈现出寻常人类难以达到的力量和动作。

    但是，站在远处的特蕾娅，只是轻轻地移动着自己的脚步，优雅淡然，毫不费力地，就一一躲开了格兰仕快若闪电般的攻击。每一次格兰仕的攻击，她看起来都能提前知道方位角度和力量大小，她的脸上始终带着那种诡异而傲慢的笑容，两只眼睛绽放出骇人的白光，瞳孔里卷动的漫天暴风雪像是要从她眼眶里倾泻而出择人而噬。

    格兰仕重新回到银尘身边，他双膝微屈，维持着一个警戒的姿势，手上的黑雁斩嗡嗡地震动着，他的胸膛剧烈地起伏着，大口喘息，浑身蒸腾着金黄色的热气。

    银尘伸出手，轻轻地放在格兰仕的尾椎上，手里源源不断的金黄色魂量动而出，流进格兰仕的爵语，补充着他刚刚因为超高速度而消耗的魂力。

    “看起来她对魂力的流动感知非倡准，我所有的攻击都能够被她提前预判，难以接近她的身边。”格兰仕转过头，在银尘耳边小声说道，“你试一下远距离攻击，银尘，你比较擅长元素战斗，我来辅助你。”

    银尘点点头，看着格兰仕渗满汗珠的额头，和他被汗水打湿的鬓角，有点儿担心地问：“你一直维持这种速度，魂力消耗会很大，能吃得消吗？”

    “我没事，雾隐绿岛上黄金魂雾浓度很高，恢复起来很快的。”格兰仕看着银尘，目光滚烫发光，仿佛一个年轻的战神，“你自己当心。”

    银尘全身的金黄刻纹在黑暗里钢出来，四肢甚至脖子上都密密麻麻地闪烁着金色的纹路。如果单论魂力的驾驭能力和元素的使用熟练度的话，银尘是三个使徒里天赋最高的，他似乎对元素的操纵有着与生俱来出类拔萃的驾驭能力。在格兰仕还不能将水以冰的状态悬岗空中的时候，银尘已经可以将水以液体的原态在空中自由游动旋转了——不改变水元素的原始液态，直接操纵，是比以冰雪等固体形态操纵要困难得多的事情。所以，在雾隐绿岛这样被水源环绕着的区域，银尘的战斗力自然远超其他靠速度或力量趣的王爵使徒。

    当然，格兰仕在力量和速度上的天赋，也让银尘望尘莫及。

    “哎哟，准备换人了啊？”特蕾娅目光清澈起来，她的表情没有任何担忧，依然胸有成竹的样子，她甚至轻轻地在草地上一块光滑的大石上坐下来，蜷缩起膝盖，双腿从她高高开叉的裙摆下裸露出来，月光下，她白皙的双腿修长结实，反射着细腻的光泽。她的长裙与其说是包裹的全身，不如说仅仅仿佛是腐的云絮一样，轻拢着她曲线玲珑的躯体，她雪白而高耸的胸脯，盈盈一握的腰肢，都肆意地散发着勾魂夺魄的蛊惑力。

    空气里年轻女性独有的气味更加浓郁，撩拨着两个血气方刚的年轻人。

    银尘和格兰仕的脸微微一红。

    “来啊，我等着呢。”特蕾娅抬起手，掩着嘴轻轻地笑着。

    “锵──”

    “锵──”

    空气里两声锐利的摩擦声，两道又敝锋利的冰刃仿佛神鬼出没般，突然从特蕾娅身后的黑暗树丛里显形，急速斩向特蕾娅，冰刃速度极快，甚至都让人无法清晰看到它们的轮廓边缘，只能听到它们急速地划破空气的声音和反射出的模糊月光。

    两道巨大的薄刃闪电般地划向特蕾娅，在靠近她的身体范围内的时候，突然消失不见了。

    空气里闪烁着巨大的透明涟漪。

    “怎么会这样”银尘脸色苍白，刚刚他在空气里凝结出的两片刀刃，仿佛消失在了特蕾娅周围的空气里。他收敛心神，双手一张，身后的湖泊水面突然高高吗一个圆弧，如同湖底有一个巨大的怪兽即将破水而出，下一个瞬间，巨大的爆炸声像要将每个人的耳膜撕裂。爆炸后的湖面，突然蹿出无数条巨龙般的冰柱，它们高高地冲天而起，然后以雷霆般的威力轰然朝特蕾娅砸落，与此同时，格兰仕人影迅速闪动，仿佛一条黑色的闪电刺向特蕾娅。

    无数股力量汇聚到一起轰然炸裂，银尘被迎面撞来的气浪掀得往后倒跃出去，跌落在草坪的边缘，差点掉进湖里。

    四散爆炸的泥土、草屑、冰碴儿，将视野搅动得一片混沌。

    银尘努力地在周围急速流动的空气里睁开眼睛，他看着面前的景象，内心的恐惧如同沼泽大蛇将他吞噬干净。迎面走来的特蕾娅一尘不染，浑身上下没有任何伤痕和污渍，她全身的纯白色纱裙，仿佛有生命力的巨大狠一样，肆意地朝天空生长着，迎风缓慢曳，宛如一朵巨大的白色昙花，而她就是那株散发着迷人香味的花芯。她的表情有一种说不出的恐怖和怪异，瞳孔一片苍白迷茫，嘴角笑意盈盈，仿佛一个艳丽的女鬼即将张开血盆大口。无数冰碴儿碎片只要一进入她白裙的范围，都瞬间消失不见，石沉大海。

    格兰仕背靠着远处一棵大树，跌坐在地上，胸前的衣衫上是一个巨大的血洞，大量的鲜血从血洞里往外涌，很快浸湿了他的长袍。

    银尘看向特蕾娅的手，她的右手五指上，正在滴滴答答地往下滴血。

    “呵呵你们听没听说过有一样东西，叫作女神的裙摆？”特蕾娅携盈地停下来，像是一只猫玩弄着面前挣扎着的老鼠一样，并不急于吃掉它，她抬起自己的右手，把带血的手指放在唇间品尝着，“这是亚斯蓝所有防御魂器里，顶级的一面‘盾牌’，所有的间接攻击包括元素攻击和魂兽攻击，在它面前都没有任何效果”

    特蕾娅抚摩着她迎风飞扬的雪白裙摆：“此刻我穿在身上的这件白色纱裙，就叫这个名字。银尘，你所擅长的这些攻击方式，对我来说，都是没用的。而能够对我构成威胁的，反倒是格兰仕纯粹的物理性杀伤力。格兰仕，你那两把赫赫有名的黑雁斩速度真是快啊，我想除了我，应该没有人能够持续抵挡你那一对闪电刀刃吧，可是呢，真不巧，我的天赋又是精准的魂力感知，在你靠近我之前，我就已经知道你所有的进攻动向了，当你的一切攻击都能够被我提前预判时，躲开你的进攻对我来说，就像在花园散步一样了啊，你们说，这该怎么办呢？我是不是有点太欺负畜友了啊？呵呵你们现在应该知道，为什么派我来杀你们了吧？我就是为亚斯蓝大部分王爵使徒量身打造的一份礼物啊。这份礼物的名字，叫作压制。”特蕾娅的牙齿上，还沾染着格兰仕的鲜血，她看起来像是刚刚咬死猎物的毒蛇。

    银尘的瞳孔急剧缩信，他曾经听吉尔伽美什提起过，女神的裙摆是自远古时代就流传下来的有名盾牌，在魂器里非常罕见，只是他从来没有想过，一面盾牌，竟然会是穿在女人身上的纱裙。

    “怎么办？看起来你们好像没有办法杀死我了呢。”特蕾娅轻轻地叹息着，“我们还要继续浪费时间吗？”

    话音刚落，特蕾娅全身的金黄刻纹暴涨开来，无数金黄色的光芒四处流窜，她的目光杀机重重，寒光四射，“我觉得差不多了吧，我也玩腻了！”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十三回：铂金送葬

﻿    巨大的冰刃像是土壤里破土而出的怪兽，张大着森然獠牙的血盆大口，咔嚓咔嚓地朝银尘和格兰仕撕咬过去，沿路掀翻的泥土散发着剧烈的腥气，就在那些疯狂蹿出的冰刀快要到达银尘和格兰仕的位置时，突然，两团巨大的火焰从银尘和格兰仕脚下的泥土里蹿动升起，无数的火光仿佛蟒蛇，卷裹缠绕，瞬间将冰刃融化成水，火光游动着，如同温柔的守护神一样，缓慢环绕着银尘和格兰仕。

    “没想到你们”特蕾娅的脸色苍白一片，“这么快就能使用‘火’的元素了你们更该死了啊”

    银尘慢慢地站起来，走到格兰仕身边，他扶起格兰仕，把他的手绕过自己的脖子，搭在自己的肩膀上。他的血沾染了银尘白色的长袍，像是银尘胸襟处开出了一朵小的木棉花。两人并肩站立着，面对着此刻杀意四起的特蕾娅。

    “没想到，你们对四象极限这种传说中的天赋，熟练程度已经如此之高了。”特蕾娅看着他们，眼里是仇恨的怒火，她咬牙切齿地说，“好，真好怪不得白银祭司要杀你们”

    “因为你们确实该死！”一瞬间，特蕾娅的面容扭曲狰狞，她全身仿佛爆炸开无数的气浪，巨大的白色纱裙膨胀翻滚，仿佛遇风则生一样，瞬间变得巨大无比，铺天盖地的白色云浪，将周围的空间遮蔽包裹。

    特蕾娅突然仰起头，太阳穴上的血管像是快要从皮肤下破裂而出。空气里突然充斥着一种完全听不见，但是却将人折磨得痛不欲生的声音。那种声音像是无数密集的冰冷肉虫爬进了自己的脑海，爬进了自己的食道，胃里的酸液朝着喉咙翻涌而上，脑海中的平衡被瞬间打破，格兰仕和银尘跌倒在草地上，痛苦地抱紧头，身体不由自主地开始颤抖。

    银尘的视线突然一晃，卷裹而来的白色丝绸就如同蚕茧般瞬间裹紧了他的全身。仿佛千斤巨石压身，白色丝绸犹如一条条巨蟒般勒紧了自己的身体，胸膛上巨大的压力让银尘气血翻涌，一口鲜血喷洒而出，在白色的丝绸上晕染开来，械，银尘清晰地听见了自己的肋骨一根根断裂的声音。

    他的视线被那种震耳欲聋的诡异声响撕成碎片，所有的理智和判断，都被震碎。

    四处翻涌的气流，空气里不时发出雷鸣般的爆炸声，泥土在暴风里旋转飞舞，遮天蔽日，银尘的意识在不断勒紧的白色绸缎里，渐渐消失，特蕾娅看着面前两个被全身包裹着无法呼吸、不停挣扎的一度使徒，脸上是狰狞的笑容：“你们就带着你们身上本就不应该存在于世的天赋，一起去死吧！”

    “咔嚓──”

    “咔嚓──”

    一枚薄薄的刀刃从丝绸的卷裹里刺了出来，紧接着，第二根，第三根连续不断的刀刃哗啦啦地将层层丝绸划开，仿佛白色的蚕茧里，有什么怪物正在迅速地膨胀、挣扎、呼之欲出

    特蕾娅的心仿佛被一根钢丝勒紧。

    “这是这”她看着不断疯狂地从丝绸里刺出来的巨大刀刃，突然明白了，她忍不住诡异地哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈你竟然使用了黑暗状态，一个小的使徒，竟然敢不自量力地使用哪怕是高位王爵都不敢轻易触碰的禁忌魂术，哈哈太好了，我不杀你了，你这么努力地要活下去，我怎么舍得杀你呢我要看着你自己变成一个人不像人鬼不像鬼的畜生，哈哈哈哈”

    特蕾娅白色的瞳孔里放射着兴奋到扭曲的光芒：“我今天就要好好看着你，怎么一步一步变成肮脏的饕餮！”

    天地间突然绽放的黑色光芒，将白色的丝绸撕成碎片。轰隆隆的声响，仿佛大地都在颤动，白色的丝绸突然撤回特蕾娅的身体，在她的周围警惕地缠绕腐着。

    银尘的意识缓慢地恢复过来，当他的视线重新聚拢时，他惊呆了，矗立在自己面前的，是一匹人马一样的巨大怪兽，他的双臂和背部，长满了巨大的仿佛翅膀一样的漆黑剑刃，每一根羽毛，都是锐利坚硬的刀锋，无数刀刃彼此摩擦、旋转，哗啦啦地发出金属的蜂鸣。

    巨大的马身，高高地仰起它的前蹄，它的马尾不是无数的鬃毛，而是一根仿佛鱼骨般一节一节的巨大长鞭，上面长满了锋利的刀片，随着马尾的甩动，无数参天大树轰然倒下。而在马身之上，是格兰仕肌肉匠的肉体，他的面容已经狰狞扭曲，胸膛和肩膀都变得无比巨大，他的牙齿变得尖锐，目光含混不清，仿佛阴冷的地狱恶魔般放射着青光。

    他低沉地嘶吼着，巨大的魂力咆哮翻滚，每一声嘶吼都扩散出震碎一切的力量。

    银尘的胸口被这样的嘶吼震得如同千钧重压，腥甜的鲜血涌上喉咙，填满干涩的口腔。

    而远处，特蕾娅的脸色开始渐渐苍白，她浑身的白色纱裙已经肆意翻滚扩张到了极限，但是，却完全抵挡不住暗化后的格兰仕一次简单的攻击。

    他的攻击直接而又简洁，没有任何技巧，没有任何元素驾驭，仅仅是单纯的物理性一击，特蕾娅就仿佛一只断线的风筝一样，从空中高高地抛出去，在半空里洒下无数的鲜血。

    银尘无法相信自己的眼睛，那个攻击太迅速、太强烈，已经超越了人类速度和力量的极限，所以，就算特蕾娅提前预知到了，她也来不及躲开。

    银尘看着面前持续膨胀持续变形的格兰仕，心如刀割，他的眼泪滚滚地漫出眼眶，他用驹己最后的力气大声地嘶吼着：“格兰仕快恢复回来啊Ｙ不恢复过来，你就被黑暗吞噬了啊！”

    格兰仕听见银尘的声音，他转过身，两只青灰色的巨大瞳孔放射着恐怖的凶光，他挪动着四条兽腿，缓慢而沉重地朝银尘走来∞大的铁蹄仿佛千斤巨石一样，一步一步地砸向大地，每一步都踩出一个坍塌的坑洞，他的身躯此刻有一座小山那么高，参天大树在他的身边，仿佛低矮的花丛，他弯下身体，巨大而狰狞的面容靠近躺在地上的银尘。

    银尘看着居高临下俯瞰自己的巨大怪物，泪水流满了他的脸，他哽咽而撕心裂肺地喊着：“格兰仕你听我说我是银尘，我是银尘不要变成怪物我不要你变成怪物你快回来快回来啊我求求你了”

    格兰仕轻轻扬起那双钢铁剑刃组成的翅膀。

    第一枚钢刀，缓慢地插进了银尘的肩膀。银尘遗牙，没有发出痛苦的喊叫。他抬起手，抚摸着近在咫尺的格兰仕已经半兽化后巨大的脸庞，那上面依然残留着模糊的格兰仕英俊五官的影子。银尘的眼泪从眼角滑下，他的视线里，并不是一个残忍的野兽，他依然是那个嘴角带着微微笑意的顽皮少年。

    “格兰仕，一年前，我们俩在沙漠里寻找阿卡时黄气宝石，突然遇到成群的铁蝎，在干涸的沙漠里，我找不到任何的水源用来战斗是擅长物理攻击的你挡在我的前面保护我。你的胸膛被巨大的铁蝎划出一道鲜血淋漓的伤口，到现在，都还有一道淡淡的疤痕”

    第二枚钢刀，刺进了银尘的腹部。血液变得苦涩，涌进银尘的嘴里，银尘的话语开始变得断续。

    “一年半前，在幽碧峡谷我们同时摔下山谷，是你紧紧抓着我，死也不肯放手，你说要死我们一起死，最后最后”银尘的呼吸开始越来越困难，“我们两个人一起摔下了悬崖，后来东赫驾驭着雪雁及时飞来救我们”

    第三枚钢刀，停在银尘的胸口，迟疑着，没有刺下去。

    银尘突然忍不转始哭起来，他的声音颤抖着，抬起手，抚摸着格兰仕高高吗的眉骨，像是金属一样的两道骨骼已经从他本来英挎利的眉毛下刺破皮肤长了出来。格兰仕狰狞而巨大的瞳孔，颤抖着，不由自主地流下了滚烫的泪水。他的眼泪沿着银尘的手指往下流淌。

    “还有两年前，在雾女沼泽，我和你一起被脚下的绿色腐烂沼泽吸住无法脱身时，是你把我举起来，扔出了沼泽的范围，而全然不管因为用力而更加下陷的自己”银尘抬起手，轻轻地擦掉格兰仕眼角的泪水，“都是你啊你一定记得啊。你快回来吧”

    巨大而狰狞的怪兽脸上，此刻渐渐出现了格兰仕英盔野性的轮廓，他的眼眶停止了膨胀，高高吗的眉骨缓慢地恢复着。他的两枚巨大的青灰色瞳孔慢慢恢复着黑色的光泽。他看着躺在地上渺小的银尘，狰狞的面容安静下来，目光里缓慢地恢复着柔软的凝视。他的瞳孔清晰起来，狰狞的青光散去，凹陷的眼眶里，只剩下柔软的守护和滚烫的泪水。

    银尘看得心都碎了。

    他伸出手，轻轻地抚摩着他巨大而狰狞的脸，他的手抚摩过他尖牙边光滑的鬃毛，低声说道：“求你了，你快变回来我不要你变成怪物我知道你听得见”

    他滚烫的眼泪沿着脸庞流下来，湿润了银尘的整个胳膊，他咧着巨大的嘴，锋利的牙齿颤抖着，像在哭泣。

    一枚又一枚的刀刃不断地缩回他的身体。

    汹涌而狂暴的魂力渐渐安静下来。

    他的翅膀消失了，一双肌肉结实的手臂环绕过来，温柔地抱紧了银尘。

    “银尘”他缓慢恢复过来的神识，发出了第一声混浊的呼唤。

    空气里突然一阵蜂鸣。

    像是有什么锐利的东西刺破了夜色。

    银尘的眼睛里突然闪烁过一道铂金色的光芒，随后，铂金色光芒突然朝着格兰仕的后背脊椎刺了进去。

    格兰仕突然发出一阵巨大的哀号。

    刚刚平复的魂力瞬间再次狂暴。

    空气里哗啦啦响动着金属刀刃切割的声音。

    一双巨大的金属翅膀在银尘头顶展开‖金光芒在它身体周围反复穿梭，一下又一下毫不留情地穿刺进它厚厚的皮甲。它被巨大的痛苦刺激着，狂乱地挥舞着双翅。

    无数锋利的刀刃哗啦啦地转动着，铿锵作响，银尘的喉咙里充满了黏稠的血浆，这使得他发出的痛苦呻吟模糊而又短促，他的躯体在无数刀刃哗啦啦的切割下，渐渐地变成了碎块，每一条血管每一根筋脉，都被疯狂旋转的刀刃，切割寸断。他的血从身体下面流出来，浸染了一整片草地。

    巨大的格兰仕被铂金光芒持续不停地反复穿刺，身上出现一个又一个血流不止的深洞。他扬起的前蹄重重地砸下，其中一只铁蹄，踩在了银尘的胸膛上。

    骨头咔擦咔擦断裂的声音。

    格兰仕前腿无力地跪下，他俯在银尘的上方，伸展着双翅，想要保护他，远离铂金光芒的无情穿刺。

    银尘的意识渐渐消散，他望着离他的脸只有几寸距离的巨大青灰色瞳孔，他看见他滚烫的眼泪仿佛悲痛的大河，滚滚地流淌到自己脸上。

    他充满滚烫鲜血的喉咙里，最后一声模糊的声音是：“你快走”

    铂金光芒突然出现在银尘的眼角，然后，他就感觉到一阵冰冷的锐利，抵在他的太阳穴上，然后，尖锐的刺痛缓慢而冷酷地，穿刺进了他的脑海。

    银尘所有的记忆，停留在了这一刻。

    格兰仕突然张开巨大的兽口，咬紧刺进银尘太阳穴的铂金剑，他用力地咬紧上下颚，然而，铂金剑突然高速地震动起来，他锐利的牙齿瞬间变成碎片。

    铂金光芒趁机迅速逃逸，消失在黑色灌木丛里，空气里一阵透明的涟漪波动，铂金光芒瞬间无影无踪。

    怪兽低下头，看着眸子里已经干涸的银尘，他扬起头，发出了一声巨大的悲鸣，低沉的吼声仿佛胸中无法诉说的悲痛。

    如果有人听见这声惨叫，那他一定会觉得，这是世界上他听过的，最悲哀、最痛苦、最撕心裂肺的声音。

    巨大的轰鸣声，一声，一声，仿佛沉重巨大的鼓点一样，随着巨大的铁蹄，消失在森林深处。锋利而巨大的鞭状马尾，所过之处，森林无声地成片倒塌。

    凄冷的月色下，银尘的尸体躺在湖边，鲜血顺着湖岸，流进碧绿的湖泊。

    纪念我的第一次双更。怎么样，这一次量够足吗？糖够多吗？刀子够甜吗？不用谢，四崽崽就是这么善解人意呢。因为明天我要出差的关系，担心没办法及时更新，所以熬了个大通宵，把两天的量写完了。希望大家喜欢。第二卷马上就要结束啦，连载到现在，有任何意见，欢迎大家在留言里评论，大家的评论我都有看啊，你们的评论一直是我的动力呢。也欢迎大家到贴吧“爵迹吧”来玩儿，我经常在那里和读者们斗智斗勇。后天见！

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

众神审判


------------

第一百二十四回：我（不该）相信你

﻿    四年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    吉尔伽美什停下飞速前进的身形，他抬起头，前方混沌的风雪里，已经没有高大树木残留的痕迹，空旷的雪原上，只有遍地倒伏断裂的巨大树干，和光秃秃留在地面的高高低低的树桩。

    “再往前，就进入宽恕的攻击范围了。”吉尔伽美什回过头，看着漆拉，“你准备好进入战场了吗？”

    “嗯，准备好了。”漆拉点点头，“走吧。”

    “可是我觉得你没有准备好。”吉尔伽美什突然淡淡地笑了，他仿佛淡金色琥珀的瞳孔，闪烁着一丝神秘的意味，“你的魂力在快速地流逝，你不会认为，我感觉不到吧？”

    漆拉的脸色微微有些发白。他沉默着，没有说话。

    “而且，你刚刚在那棵你停下来倾听感应的杉树上，看似不经意但却非常迅速地做了一枚棋子。”吉尔伽美什朝漆拉走近一步，他的长袍被风卷动，“我还托兴趣想知道，那枚棋子通往哪里，你打算告诉我吗？”

    “我沿路都会设置棋子，没有什么好奇怪的，谁都无法预料等一会儿和宽恕的战斗究竟会如何，也许我们随时都需要可以撤出战场的紧急方案。沿路留下棋子，也方便我们随机应变，如果真的无法对抗宽恕的话，那至少可以安全撤离，不至于让战局失控。”漆拉的语调冷静而平和，没有任何慌乱，他的目光直视着吉尔伽美什，没有任何闪躲。

    “可是，你却把你的魂器通过那枚棋子转移了，这恐怕有些说不过去吧？”吉尔伽美什看着漆拉冷静的面容，依然维持着优雅的微笑，“哪有人还没上战场，就先把武器丢掉的？”

    漆拉不再说话。他看着吉尔伽美什，呼吸有些混浊。他纤长的睫毛像是被雾气晕染了，带着一种湿漉漉的哀伤。

    “你的魂器去了哪儿？”

    漆拉依然没有说话。

    “我可以继续等你，你什么时候想告诉我了，你再开口，我不是很急。”械，吉尔伽美什轻轻地扬了扬手指，指着他身后混沌的风雪，“就是不知道，他们几个能不能再坚持下去了。虽然你不是很擅长魂力感知，但是，此处离战逞经一步之遥了，我想你应该也可以感受到，宽恕没多久就会彻底觉醒了吧”

    “我让我的魂器，短暂穿越了一形时间，去了未来。”漆拉调整着自己的呼吸，镇定地说道。

    “去未来干吗？”

    “我让它去看一看，这辰役的结局”漆拉的眼睛微微有些发红，像是被冰冷的寒风吹痛了眼眶，“如果结局如果结局不好，我们现在就立刻离开这里。我不想你走进一个注定会失败的战役。”

    “你为何不告诉我，你可以自己去看一看，我可以在这里等你。”吉尔伽美什的声音有些柔软下来，他看着漆拉泛红的眼眶，有些不忍。

    “穿越时间远比穿越空间消耗的魂力要大得多。光是把我的魂器送往未来，就几乎消耗了我大量的魂力。如果我让自己穿越时间的话，我可能短时间内完全无法战斗，甚至无法立刻回到这里”漆拉把视线从吉尔伽美什温柔凝视的眸子上挪开，他不想让吉尔伽美什看见自己湿润的眼眶，“我想留下来帮你虽然我没你强，但至少，我可以辅助你，我想和你并肩战斗”

    远处，一道铂金色的光芒闪电般地朝漆拉飞来。

    漆拉抬起手，铂金色的光芒仿佛游动的银鱼，消失在他的掌心里。

    “你的魂器回来了。”吉尔伽美什温柔地笑着，他走过去，拍拍漆拉的肩膀，“那你问问它，这辰役的最后，我还活着吗？”

    “活着。”

    “那你呢？”吉尔伽美什问，“你还活着吗？如果不是，那我们现在就走。”

    “我也活着。”一滴小的眼泪，从漆拉眼眶里滴下来，仿佛一颗闪烁的钻石，掉进松软的雪地里。他压抑着自己哽咽的呼吸，露出了笑容。

    吉尔伽美什抬起手，抓起漆拉冰冷的手，源源不断的精纯魂力输送进漆拉的体内：“那我们走吧，我需要你，和我一起，并肩战斗。”

    漆拉感受着身体里面不断涌进的仿佛精纯黄金般的魂力，那些魂力带着滚烫的热量，像是能够将人融化的热度。

    “你有信心吗？”漆拉看着吉尔伽美什，小声问他。

    “我有信心，因为你说，战役的最后，我们都还活着。”吉尔伽美什用力握了握他的手，“我相信你。”

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    伊莲娜看着面前的幽冥，他浑身散发着一种让人恐惧的狂暴力量。伊莲娜感觉，站在自己面前的这个裸露着结实肌肉的男人，如同怪物般让人恐惧，同时又让人迷恋。

    幽冥看着自己面前脸色苍白的伊莲娜，嘴角轻轻勾起一抹不羁的笑容，但是，他的笑容很快凝结——他看见伊莲娜的瞳孔里，突然倒映出无数密密麻麻的红点。

    他立刻转身，然而，视线还没来得及聚焦，数百条血淋淋的倒刺藤蔓，铺天盖地地迎面激射而来，将他穿射而过，幽冥在全身几乎快要被撕裂般的痛苦里，昏迷了过去。

    他被高高地抛甩出去，坠落在一截断裂的树桩上，他身体里发出清晰的骨头断裂的声响。

    伊莲娜呆若木鸡地瘫倒在原地，看着自己面前此刻正在朝天空肆意疯狂摆动曳着的红色巨蟒般的肉状藤蔓，浑身颤抖，她被恐惧抓紧了心脏，扼住了咽喉，她完全没有一丝力气挪动自己的身体。

    她面如土色地看着天空里无数条沉重的血红巨蟒，朝自己疯狂地蹿动而下。

    她闭上双眼，等待着自己的身体被撕得粉碎。

    然而，巨大的痛苦并没有降临，萨代之的，是一阵浑厚的皇家橡木的气味，带着春日暖阳般的和煦热度，笼罩在她的鼻息间。

    “漆拉，你保护幽冥和伊莲娜，带他们退到后面去。”耳边突然传来一个低沉却温柔的声音，那声音带着一种帝王的尊贵，同时又充满了诱人的磁性。

    伊莲娜睁开双眼，自己已经远离了刚刚死亡阴影的笼罩，身边依然躺着昏迷不醒的幽冥，不远处，七度王爵费雷尔勉强从地上挣扎起来，朝她走过来。

    伊莲娜抬起头，往前方看去，漆拉翻飞的黑色长袍，仿佛黑色的莲花一样妖冶诡异，她隐隐觉得他的轮廓看起来竟然和远处风雪里若隐若现的星血巨莲极其相似。而此刻站在他身边的，是闪耀着金色光芒的亚斯蓝魂术巅峰──一度王爵吉尔伽美什。

    “你知道你们惹到了一个什么样的怪物吗”吉尔伽美什望着前方成百上千根朝着天空蠕动曳的红色巨蟒般的血色肉藤，低声说道。

    “这些血淋淋的红色藤蔓，应该就是它捕食猎物的花蕊吧？它的花瓣还没有完全绽放，应该还没有彻底觉醒。如果我们趁早出手的话，应该还有胜算吧？”漆拉看着吉尔伽美什，尽量控制着自己声音里因为紧张而产生的颤抖。

    “我说的怪物，可不是面前这个哦面前这个宽虽然棘手，但是勉强拼到极限的话，还是多少有些成功的可能可是这朵巨莲背后，远处那个正一步一步朝我们走过来的幸伙，如果它也顺利觉醒的话，我们没有任何生还的可能。”吉尔伽美什的眸子像是冰冻的湖面，反射着清冷而锐利的光芒，“如果它不参战的话，我们就还有机会。”

    吉尔伽美什回头看着一脸苍白、沉默不语的漆拉，继续说道：“这四头亚斯蓝活着的遗迹，千百年来一直都是亚斯蓝领域上魂兽实力的巅峰，它们统御着整个魂兽世界，长期占据食物链的顶端。其他的魂兽和它们相比几乎是天壤之别。但是这四头魂兽，实力也分强弱，从最弱的诸神黄昏，到祝福，再到宽恕而蹿巅峰的，就是远处此刻还在观望，暂时没有参战欲望的自由。”

    “自由比宽索害很多吗？”漆拉问。

    吉尔伽美什转过头，帝王般的容颜在风雪里透着一种凛冽的锋利，冰雕玉砌的五官在雪地里发出柔亮的白光：“自由和宽恕的差距，就像是我和幽冥的差距。”

    漆拉没有说话，他从吉尔伽美什的话里，获取不到太多的信息量。因为不管是吉尔伽美什，还是幽冥，他都无从知晓任何一个人的魂力上限究竟有多高。他转头望着远处混沌的风雪，此刻宽宿大摇摆的触须，正释放着巨大而混乱的魂力，漆拉完全无法感知到宽恕背后自由的魂力状态。而刚刚吉尔伽美什说，自由此刻还没有参战欲望，那么它的魂力也就还没有释放，只蹿隐藏状态吉尔伽美什的天赋并不是精准的魂力感知，但他却依然可以清晰地透过面前混乱暴走的宽恕的魂力屏障，感知到远处此刻蹿隐藏状态下的微弱魂力变化。

    漆拉发现，自己从来不曾知道，吉尔伽美什到底有多么深不可测。

    这也许就是被称为亚斯蓝魂力巅峰的压倒性实力吧。

    “漆拉，我需要你做一枚棋子，让我可以在不触怒宽恕的情况下绕到它的身后去，我需要先去解决自由，否则，按照它此刻的觉醒速度，就算我们成功地捕获了宽恕，那自由也已经彻底觉醒了。那个时候，我就没有力气再去对付一个那样的家伙了。”

    “那这里的宽缩么办？”漆拉问。

    吉尔伽美什转过头看着漆拉，脸上露出迷人的微笑，他低沉而动人的声音像冬日里的暖阳，他抬起手，抚摩了一下漆拉皱在一起的眉毛，他把他皱紧的眉心轻轻抚平，轻声说：“如果说要你战胜宽恕，确实不太容易，但是如果只想躲避宽恕的攻击，保护好你们几个的话，漆拉，你一定没问题。我相信你。”他嘴角轻轻扬起，“你在这里等我，我一会儿就回来。在我回来之前，就麻烦你照顾好他们几个了。”

    “那你”

    “我答应你，我一定会活着回来的。”吉尔伽美什看着漆拉担忧的面容，不由得温柔地笑了。

    吉尔伽美什面前的雪地上，一枚冰雪雕刻而成的精致莲花静静地绽放在半凝固的血浆里，小的莲花通体剔透，仿佛水晶般萦绕着星辰的光芒。

    “都什么时候了，你还要闹。”吉尔伽美什揉了揉额头，苦笑着说，“你竟然做了一朵许恕给我当棋子，我也不知道该说你什么好”

    漆拉尴尬地笑了笑，一脸窘迫的神情：“我无意识地随手就做了，可能下意识里在想着莲花，所以就成了这个样子”

    吉尔伽美什抬起手拂了拂肩膀上的碎雪，朝那枚水晶般的莲花走过去：“我没有回来之前，留在原地，不要对宽诵任何的挑衅，它现在依然蹿吸收黄金魂雾的阶段，应该暂时不会发动大规模的攻击。但如果我只是说如果如果我之后没有回来的话”吉尔伽美什轻轻地在那枚莲花棋子旁边蹲下来，回过头，抬起他浓密的金色睫毛笼罩下的漂亮眼睛，“答应我，不管用什么方法，你也要活着离开这里。”说完，他伸出手，拾起了那朵冰雪莲花。

    空气里一阵轻微的波动，吉尔伽美什的身影就仿佛被风吹散了一般，消失在空气里。

    远处，仿佛一座高耸入云的雪山般巨大的宽恕，此刻安静地轻轻曳着它巨大的白色花瓣，如同无数翻涌堆积的云片，层层遮蔽了视线的痉。刚刚一直昏迷的幽冥，此刻恢复了意识。他挣扎着走到漆拉的身边，望着吉尔伽美什已经消散的身影，他咬了咬牙齿。深邃的眉骨下，他的眸子里闪过一道黑色的光：“你怎么这么蠢。”

    “什么意思？”漆拉的目光从前方混沌的风雪里收回，他的眼神变得冰冷。

    “吉尔伽美什是在试探你。”幽冥的呼吸里带着压抑的怒意。

    “试探我？”漆拉的瞳孔微微有些颤抖。

    “我们一直都宣称，我们对自由的觉醒毫不知情，对吧？”幽冥看着漆拉，目光里的冷意仿佛一把涂毒的匕首，“那你又是怎么知道自由的具体位置呢？你没有去过的地方，你是无法做棋子抵达的，你自己的天赋，你不会不清楚吧？”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十五回：我（永远）相信你

﻿    “附近残留的黄金魂雾已经非常稀薄了，宽嘶时半会儿应该不会大幅觉醒。只要你们不再贸然进攻的话，那战局应该会短暂地僵持胶着一会儿∶现在，我就先去‘那边’找她了，如果那只丑陋的怪物重新返回的话，特蕾娅就有危险了。漆拉，这里先交给你了。”幽冥按着自己的肋骨，微微皱着眉头，仿佛在聆听一种非常遥远的声音。

    他身上刚刚被撕裂的肌肉，此刻正在慢慢地愈合，包括胸口上那几个被红色血舌挖出的巨大血洞，也已经被新生的粉红色血肉填满，上面的剪正在愈合成最初丝缎般的光滑。看来他预留下来的魂力依然非常丰沛。

    漆拉不动声色地转过身，走向一个残破的树桩。他伸出手，树桩上一个金色的忧钢出来。幽冥走过来，抬起手，准备触碰棋子之前，突然停下来，转头看着漆拉，欲言又止，最后，他低沉着声音，淡淡地说了一句：“我知道你想做什么。但是，我劝你，不要犯傻。”

    幽冥的身影消失在一阵透明的涟漪里。

    漆拉抬起头，望着地平线上的宽恕，他的面容如同山顶万古凝固的寂寞雪线一样，他的目光里有什么东西翻涌着、挣扎着，但最后还是不甘地熄灭下去。

    他望着吉尔伽美什消失的方向，眼眶里有些湿漉漉的光芒，仿佛春日阳光照射下，森林里积雪刚刚融化出的溪涧。

    大雪被剪掉翅膀就会融化成雨。

    灵魂被收割后我才遇到你。

    你自由原始吐纳无邪气息，而我苍老衰败一身戒律。

    你我皆心有愧疚但静默无言。

    悲哀的战歌唱着唱着就过去几年。

    四年前

    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    黑夜已经到了痉，破晓的曙光从浓厚的云朵背后刺破而出，清澈的光束均匀地抚摸着雾隐绿岛上终年不散的绿色水汽，光线驱赶着黑暗和冰冷，它带来勃勃生机。

    仿佛温玉般连绵不断的绿色树荫，衬托着沉睡翡翠般的湖光，整个死寂的天地再次开始缓慢呼吸起来。

    幽冥的脚步很轻，他像一个惧怕阳光的地狱鬼魂，浑身裹在黑色长袍里，只露出一双狭长深邃的眼睛，他一步一步走进这个亚斯蓝领域上，被所有人视为禁区而不敢轻越雷池的圣地。因为他知道，这个地方的主人，包括随从，在这个黎明之后，都将不复存在，或者说，此刻，笼罩这里的传说就已经不复存在。

    他清楚特蕾娅的实力。

    草坪上的露水将幽冥的靴子浸湿。他一路走过来，享受着笼罩整个群岛的庞大寂静和薄凉水汽，如同地狱的亡魂享受黑暗与死寂。他嘴角那丝若有若无的笑意，仿佛一道性感的疤痕，装点在他英盔邪肆的面容上。

    他的笑容渐渐消失了。

    战况远比他想象的还要惨烈。

    空旷的草坪上，是无数条仿佛被巨刃劈开的沟壑，黑色土壤像是被砍开的血肉一样翻出一条条裂缝，远处的草坪上清晰地残留着两块黑色烧焦的痕迹，空气里依然弥漫着燃烧后留下的焦灼气味。

    特蕾娅半躺着靠在一块石头上，脸色苍白得仿佛一块冰，她的瞳孔里是难以压抑的痛苦。花瓣般娇嫩的嘴唇，此刻微微张开着，忍不住大口大口地喘息。她身上雪白的纱裙已经被半凝固的血浆染红，大腿上被划出了深深浅浅的刀口，大部分正在缓慢而艰难地愈合着，还有一小部分依然保留着最初的创痕深度，每一刀都能看见血肉深处森然的白骨。

    幽冥感应着周围的黄金魂雾，非常稀薄。

    “他暗化成饕餮的时候，掠夺走了这里大部分黄金魂雾吧？”幽冥走到特蕾娅身边蹲下来，伸手握起特蕾娅的右手，将她雪白而纤细的手掌，轻轻地放到自己赤裸而结实的胸膛上，“别客气。”

    特蕾娅咽了一口嘴里残留的瘀血，闭上双眼，手指尖引动出几丝金色的光芒，接着，仿佛大海般汹涌澎湃的魂力源源不断地从自己的掌心流进身体，全身翻开的伤口，开始快速愈合。

    幽冥的脸色渐渐变得苍白，他的胸膛里发出混浊的呼吸声。他看着特蕾娅苍白的面容渐渐地钢出血色，脸上重新恢复了邪气的笑容。他苍白的面容在清晨的光线下看起来有一种孱弱而铂的美。但谁都知道，他是亚斯蓝的杀戮恶魔，“孱弱”这样的字眼，永远都和他没有关系。他代表的，是对生命的收割和对血腥的歌颂。

    幽冥侧过头，不远处的湖边，躺着一具冰冷僵硬的尸体。整个尸体在寒冷的清晨露水里，已经硬得像一块石头，尸体四分五裂，甚至面容上，也已经被无数条刀痕弄得面目全非。血肉模糊的尸块，错乱地堆在湖边。

    “那是哪个使徒？”幽冥皱着眉头，低沉的声音问道。

    “天之使徒，银尘。”

    “死得这么恶心，你下手挺狠的嘛。”幽冥的嘴角又露出那种仿佛对世间一切都不屑一顾的笑容，轻蔑却又充满着致命的吸引力。

    “不是我，是地之使徒格兰仕。”特蕾娅淡淡地说着，一边说，一边抓过幽冥的手，在幽冥的手心飞快地写下一行字，“不是格兰仕。”

    “哦？内战了？有意思啊。”幽冥呵呵地笑着，一边说，一边在特蕾娅的手心里写道，“那是谁？”

    “我不知道。”特蕾娅在幽冥手心里飞快地写着，“看不见。”

    幽冥微微皱着眉头，不再说话。

    特蕾娅放下手指，轻轻地站起来，经过了一晚上的愈合，再加上刚刚幽冥传递过来的巨大魂力，她已经恢复得差不多了。她身上的魂器女神的裙摆如同雾气般翻涌旋转着，然后化成光缕，窸窣几声，回到她的身体里。她又恢复了一身黑色袍子的性感模样。

    她和幽冥站在银尘的尸体旁边，她说：“格兰仕在和我战斗的时候，不惜使用了黑暗状态，但你也知道，就连对魂列着精准感知和用的我，都没办法百分百保证可以熟练地驾驭这种禁忌魂术，他一个小的使徒，才多大年纪，就这么自不量力真令人费解。”她的面容艳丽但是冷峻，没有了平时看起来的轻佻和媚态。

    她继续在幽冥的掌心写字：“他能够控制，他恢复了。”

    幽冥看着远处，目光不知道落在哪里，他磁性的声音在雾气里有一种异样的性感：“作为一度王爵的使徒，他们的实力早就等于低位的王爵了吧，他们身上有太多我们不知道的秘密了，正因为如此，他才敢去碰黑暗状态吧』过他们也太低估这个禁忌魂术的力量和代价了。”幽冥把目光收回来，看着银尘的尸体。他在特蕾娅的手心写道：“漆拉可能暴露了。”

    特蕾娅深呼吸了一口气，突然，她的面容变得柔媚起来，声音像是化开的糖浆：“我这一身血，臭死了，我要洗一洗。”特蕾娅把视线往湖泊转过去，目光暗示着幽冥，“你要和我一起吗？”

    “你是在诱惑我吗？”幽冥笑着，把特蕾娅抱起来，缓缓走进湖泊。

    特蕾娅和幽冥彼此面对面安静地站在湖泊里，湖水淹没到他们脖子的位置，他们的表情带着冷雾般的肃杀。

    湖底一片静谧，只有暗暗的水流涌动声。几乎完全听不见湖面上特蕾娅和幽冥彼此的低声交谈。

    阳光越升越高，雾隐绿岛的浓雾渐渐散去。

    “你有把握吗？”幽冥低声地问。

    “我有把握，相信我。”特蕾娅的呼吸像是最轻薄的面纱。

    “我相信你。”幽冥从水里慢慢朝特蕾娅走过去，他刀锋般性感的嘴唇，轻轻吻上特蕾娅花瓣般娇嫩的嘴唇，他脱去自己的长袍，露出被湖水浸泡后，闪闪发光的肌肉。

    特蕾娅的呼吸开始急促起来。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十六回：等待与绝望

﻿    四年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    吉尔伽美什从空气里显影出来，棋子已经将他从远幢接越过了庞大得如同山脉般的宽恕，来到了更靠近北之森边缘的地方，准确地说，应该是更靠近了此刻还没有明显加入战局意愿的亚斯蓝魂兽的巅峰──自由。

    吉尔伽美什回过头，看见空气里出现一阵透明涟漪，漆拉黑色的长袍在空气里幻化而出。他沉默着没有说话，径直走到旁边的山壁处，他伸出手，一朵崭新的冰晶莲花悄然绽放在那里。

    漆拉抬起手，轻轻按自己的肋骨。他等待着吉尔伽美什将他们笼罩进透明的水晶球里。

    然而，吉尔伽美什只是看着他，淡淡地微笑着，没有任何的动作。

    漆拉静静地望着吉尔伽美什，等待着，最后，他眼睛里的光芒熄灭下去，像是被雨淋熄的灯火，他的眼眶微微红了起来。

    “如果感觉有任何不对劲的话，不要冲动，这枚棋子会带你返回。”漆拉抬起头，看着吉尔伽美仕，等了很久，终于鼓起勇气，开口说道。一句非常简单的话，但是对他而言，看起来却像是斩断自己一条胳膊一样痛苦。

    吉尔伽美什的面容柔软下来，他低声说：“不用担心我，你快回去吧。他们需要你，自由对魂力变化非常敏感，我们两个同时出现，对它来说，可不是件开心的事情。”说完，他顿了顿，语气稍微有些变化，“你在这里，我反倒更危险，不是吗？”

    漆拉看了看吉尔伽美什，没有多说什么，伸手触摸那朵晶莹的冰雪莲花，他微微有些哽咽地，留下了最后一句：“你保重。”

    吉尔伽美什看着漆拉的身影再次消失之后，转身慢慢地朝前面的峡谷走去。

    他的笑容依然温暖如同春日里带着彩虹光晕的日光，脚步缓慢，镇定自若，感觉像在自己花园里悠然散步，但实际上，在每一步的前进中，吉尔伽美什都在精准而又微妙地调整着自己的身体姿势，同时以一种难以觉察的幅度，一点一点地心翼翼地调动起自己的魂力了。

    走出十几步之后，他就在空气里捕捉到了前方传来的若隐若现魂力。

    那是来自半沉睡状态的自由的魂力，并且很明显是刻意隐藏之下的魂力，强度极其微小，像是有人在千米之外的昏暗森林里微弱地呼吸着——除了特蕾娅之外，一般的王爵根本无法感知。但是，吉尔伽美什微笑着，皱了皱眉毛，有点苦笑的样子，他仿佛自言自语一般：“这下可有点麻烦了啊。”

    因为，他刚刚捕捉到的那几丝空气里飘动着的仿佛蛛丝般微弱难寻的魂力，其精纯程度完全超越了他的预想，就像是最纯净的液态黄金丝线一般，以绝对均匀的速度在空气里由远而近地传递过来。这种对魂力的控制，有点像

    “有点像我啊”吉尔伽美什轻轻笑着，“真难想象如果你全面觉醒该是什么样子啊”

    吉尔伽美什迈出去的一只脚突然停在了空气里，他的脚悬在空中，迟迟没有踏下去。

    此刻，他脚下的土壤里，仿佛破土嫩芽般温柔地开出了一续一续的晶莹冰花，一朵接一朵小的冰花缓慢而轻盈地开放着，在他的面前凝结出一条银白闪亮的细线来。

    他明白，这是来自自由无声的警告——

    “越线者死。”

    吉尔伽美什收回悬在空中的脚，站在原地没有继续前进。

    他停在冰线的后面，抬起头，朝前方望去。

    此刻身处的地方，正是山谷最狭窄之处，继续往前的话就走入壶口，深入谷腹般越来越宽广起来。视野在前方豁然开朗，一望无际的雪原上，无数参天大树高耸入云，仿佛存活了几百年上千年的粗壮云杉、红松、冷松一株株极北之地特有的针叶树木拔地而起。厚厚的积雪一团一团地堆积在交错的树冠枝杈上，像是在半空中铺了一床软绵绵的白被。空气里弥漫着一种沉重的静谧，偶尔有零星的雪片，带着光晕从树冠的缝隙里飘落下来，仿佛羽毛般缓慢地飞舞在树与树的间隙。

    吉尔伽美什微笑着，轻轻地弯腰鞠了一躬，他抬起头，目光望着森林深处，嘴角的笑意仿佛一片溪面上顷刻间就会融化的薄冰，若有似无。他的瞳孔一紧，身上的金色刻纹钢出来，然后又一闪即逝，像是温柔萤火般亮了一下就飞快熄灭了。

    一缕同样弱不可辨的魂力，从他的身上扩散出来，涟漪般朝森林的深处匀速扩散开去。这同样是一股液态黄金般精纯的魂力，来自这个国度里魂术界的另一座巅峰。

    吉尔伽美什心里清楚，作为两股几乎同等级的对峙力量，稍有不慎，就会引发一丑果难以估计的灾难。他安静地站在原地，不卑不亢地等待着，他维持着礼貌的姿势，同时身上的王者霸气依然如同光环般笼罩着他。

    他散发出的这股魂力，是对刚刚自由的一种回应，或者说，是一种实力的证明。他用一种礼貌但同时毫不畏惧的方式，向自由清楚地表达了自己的来意——“我不为宣战而来，但是我也并不畏惧，你可以根据我的魂力，来判断是否与我对战。”

    时间在这样近乎凝滞的对峙里流逝着，吉尔伽美什就像是站立在白色柔光里的一座雕塑，一动不动，除了风偶尔吹动他金色的发丝，他整个人如同静止在时间之外。

    “嗡──”

    “嗡──”

    终于。

    空气里轻轻地、缓慢地传来几声仿佛蝴蝶振翅般微弱的弦音。

    吉尔伽美什抬起他低垂的眼眸，金黄色的睫毛在光线里闪烁出羽毛般的柔软质感，他的笑意温柔而高贵。

    他看着前方正在朝自己缓慢走来的亚斯蓝历史上排名第一的魂兽──自由。

    它停在离自己几米开外的一株横倒下来的巨大红松树干上，天空垂直而下的几束光线，在它小的身躯上，投出几个游弋的光斑，它全身雪白如同银丝般的皮毛，衬着周围洁白的积雪，看起来纯净得没有一丝杂质。

    一只猩而又温柔的猫，此刻正趴在褐色的粗大树干上，用它温驯而乖巧的冰蓝色眸子轻轻地望着吉尔伽美什。

    它静静地打量了一会儿面前的这个人，然后站起来，伸了个懒腰，用极其轻盈的步子，慢慢地朝吉尔伽美什一步一步地走过来，它的瞳孔太过清澈，像是由天下最美的蓝宝石雕刻而成。它的面容完全就是一只猫，但是不知道为什么，看起来却有点像一只鹿，又有一点像龙它一直定定地望着吉尔伽美什，目光湿漉漉的，大大的冰蓝色眸子看起来温驯而又甜美，仿佛一个淘气的宠物，正在冲自己的主人撒娇着走来。

    但是，吉尔伽美什知道，在它一步一步朝自己走近的过程里，它一直都在反复衡量与评估着自己的魂力，但是因为他们彼此的魂力都如同深不见底的汪洋，它不断地靠近，却依然没有测出准确的上限，所以，它持续地靠近着，没有任何行动——只要有一个短暂的瞬间，一个电光石火的瞬间，自由能够肯定吉尔伽美什的魂力低于自己的话，他相信，自由一定会发动瞬间致命的攻击，顷刻间爆炸的伤害绝对足够将他的性命一秒钟收割。

    吉尔伽美什依然微笑着，低下头目光温柔地看着已经快要靠近自己脚边的自由。

    当它停留在吉尔伽美什脚边的时候，整个天地间的空气都仿佛凝固了一样。他们彼此看起来都温柔安静，但是，平静的表象之下，是骇人的滔天巨浪。此刻任何一个细微的变化，都有可能导致一踌崩地裂的魂力爆炸。

    终于，在彼此对峙了几乎一分钟之后，自由轻轻地眯起眼睛，仰起它毛茸茸的可爱小脸，歪过头在吉尔伽美什的脚上蹭了蹭，然后继续朝前面走过去了。

    吉尔伽美什松了口气，他发现，自己的额头已经布上了一层细密的汗珠。

    他如释重负地笑了，脸上凝重的僵硬微笑，此刻才真正如同春天的花瓣般舒展开来。他转过头，准备走回峡谷。既然自由已经疡不再参战，那么自己只需要专心对付宽送好。

    当吉尔伽美什转过身时，他的笑容像是结冰般冻结在他的嘴角。他的脸色看起来如同被寒冬的罡风吹割着，呈现出一种冰冷的死灰色。

    前方离自己不远处的自由，此刻已经不知不觉间，站在了返程棋子的那朵冰雕莲花旁边。它转过身来看着吉尔伽美什，大大的冰蓝色眼眸，已经全部变为了闪烁的金黄。它瞳孔里一道金光快速一闪，下一刻，它身后峡谷的地面上，一道数米厚的冰墙，仿佛一座小山般从地面轰然爆炸而出，瞬间耸立入云，把整个峡谷的入口完全封死——也同时，把那朵脆弱的棋子，彻底隔绝在了冰墙的另外一边。

    自由回过头来，眼神依然乖巧温驯，它张开嘴，仿佛撒娇一般轻轻地“喵”了一声，空气里几道快得几乎看不见的金色光芒一闪而过。

    吉尔伽美什的身躯被一股难以言喻的力量高高抛起，往森林深簇重地摔落而去。

    天空中洒落几股滚烫的鲜血，溅在厚厚的雪地上，发出“吱吱”的声音，触目惊心的猩红冰花四处绽放。

    自由舔了舔自己的爪子，轻盈地朝吉尔伽美什走去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十七回：王者降临

﻿    四年前

    西之亚斯蓝帝国·雾隐绿岛

    日光下的雾隐绿岛，雾气已经彻底散去。然而，死亡遗留下的沉寂，依然沉甸甸地压迫在这座曾经人间仙境般的群岛之上。

    光线赤裸而爆裂地垂直照耀在草坪上，四处蒸腾的热度，让这个冬日隐约有了夏天般的炽热。湖面上蒸腾着水汽，让整个岛屿充满了一种令人不适的湿热。

    草坪上一道道刀疤般的土壤裂缝，证明着这里曾经发生过的刀光剑影。

    而现在，人去楼空后的群岛已经物是人非。让人快要发疯的绝对死寂，笼罩在湖面上空。遥远群岛深处偶尔传来一声尖锐的鸟鸣，叫声里带着惊恐和凄凉，仿佛划破锦缎的匕首撕裂着透明的空气，恐怖的寂静在这种声响的反衬下，变得更加摄人心魄。

    银尘破碎的尸体，依然无人理睬地被抛弃在湖边，湖泊里那一块被他的鲜血染红的区域，此刻也已经扩散贤，湖水恢复了碧波荡漾的惬意盎然。

    一两只苍蝇嗡嗡地围绕在他的尸体旁边。一些蚂蚁爬上了银尘血迹斑驳的面庞。

    空旷的天地间，一阵轻微的脚步声响起，绝对的寂静里泛起隐约的回音。

    一双镶嵌着铂金装饰的精致皮革编织成的靴子，此刻正一步一步地走向银尘冰冷的尸体。脚步后方，长而厚重的披风从草坪上拂过。

    明媚的阳光照在来人的脸上，这是一张英盔深邃的面孔，精致的下巴上有一层若隐若现的青色胡楂。笼罩在金色羽毛般浓密睫毛下的琥珀色双眸，此刻安静地看着躺在地上的破碎银尘。无边无际的绿树枝叶，像是舍不得他被阳光曝晒似的，将柔和而温润的光芒投射到他高大而修长的身躯上，斑驳的树影像是温柔的拥抱，将他环顾。他一身银白色的长袍，装饰着无数精致而昂贵的铂金镶边。风吹起他的披风，仿佛一片缓慢腐的云彩，散发着让人目眩神迷的光泽。

    他抬起手，修长而白皙的手指动了动，银尘的尸体瞬间被一层剔透的冰械，块包裹起来，他抬起头，环顾了一下此刻周围死寂的绿岛，剔透的阳光抚摸着他英盔尊贵的面容。

    他蹲下身子，伸出手，隔空沿着银尘的尸体游走了一圈，他闭着眼睛，仿佛感应着什么。

    “已经死去这么久了，灵魂竟然还保存得这么完整，你死之前，情绪一定波动非崇烈吧”死的时候越安详的人，灵魂就会消散得越快，而死前带着巨大的不甘、恨意、不舍情绪就会持续地在原地逗留，“可是，我并不需要你的灵魂这么完整啊”

    冰帝艾欧斯，这个国度皇族中最尊贵而至高无上的帝王，带着银尘的尸体，消失在了茫茫绿色的痉。

    四年前

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊·北之森

    巨大而沉闷的嘶吼声持续从远处传来，一直都没有停止过，而且，随着时间一点一点流逝，嘶吼的频率变得越来越快，声响也变得越来越剧烈——宽她在以越来越快的速度觉醒。

    漆拉皱着眉头，有点担忧地望着远处仿佛一座小山般高耸入云的巨大莲花，瞳孔里的神色如同黑夜般寂然而绝望。按照这样的状态来看，过不了多久，宽送会完全觉醒。方圆数公里之内的黄金魂雾，都在持续不断地被消耗着，源源不断地被吸纳到宽恕的体内，这朵沉睡了很长时间的食物链巅峰上的霸者，正在朝着完全苏醒的边缘迅速迈进。

    而在宽恕的背后，漆拉感觉不到吉尔伽美什任何的魂力波动。他的魂力此刻被面前魂力如同汪洋般翻滚着的宽髓挡，完全无法感应。漆拉抬起头，苍茫的天空上，不时有一条赤红色的血舌甩动而过，仿佛红色的闪电般劈开沉甸甸的云朵。

    大地传来明显而剧烈的震动。

    身后的伊莲娜和费雷尔，依然靠着残余的树桩，他们低声喘息着，身上的伤痕恢复得非常缓慢，因为周围可供他们吸收的黄金魂雾已经极其稀薄，伊莲娜和费雷尔的脸依然如同白纸般虚弱，还没有恢复正常的战斗能力。

    漆拉的担忧，还不仅仅是失去战力的伊莲娜和费雷尔，周围黄金魂雾的稀爆时也意味着，他的战力无法续航，当身体里目前储存的魂力消耗殆井后，他也就同时失去了作战的能力。

    两股破空而来的疾风，将漆拉黑色的长袍掀得猎猎作响，他回过头，翻涌不息的狂暴气流里，两个黑色幽灵般的身影，已经无声而轻盈地站立在茫茫大雪里。

    特蕾娅和幽冥看着漆拉，他们的脸上是一种似笑非笑的表情，仿佛是嘲弄，又仿佛是不屑，同时还有一些虚情假意的同情和怜悯。

    特蕾娅翻飞的长袍下，雪白的大腿和周围的洁白雪景看起来非常呼应，寒风在她洁白的剪上吹出一些红晕，让她显得更加诱人。她饱满而鲜艳的嘴唇，此刻欲言又止地轻轻开合着，她用一种暧昧的姿势轻靠着高大匠的幽冥，幽冥的长袍被风吹得大开，赤裸而饱满的胸膛，此刻散发着无尽的热量，在雪地里闪动着小麦色充满性欲的光芒。

    漆拉忍不棕头看了看虚弱无力的伊莲娜和费雷尔，又看了看面前仿佛两把出鞘的黑色宝剑般的幽冥和特蕾娅，沉默着没有说话。

    对于这两个怪物的实力，早在几年前他们俩还是孝子的时候，漆拉就已经非常清楚。当年从特蕾娅体内不断穿刺而出的昆虫肢体般的巨大刀刃，和幽冥脸上如同来自地狱的迷幻快意，一直都是漆拉心里一个沉重的梦魇。

    “他还没回来啊？”特蕾娅冲漆拉笑着，艳丽动人。

    “还没。”漆拉没有表情，淡然地回答她。

    虽然两个人都没有挑明，但是彼此心里都知道，此刻他们口中唯一谈论的、关心的那个“他”，只有一个人，那就是吉尔伽美什。

    “从来没听说过有人能从自由的手下活着回来，那可是一个不知道活了几千年还是几万年的怪物”幽冥忍不住露出嘲讽的笑容，“你是对自由的实列什么误解吗，还是说，你对吉尔伽美什的实列点过于期待了？”

    “正因为我对他们的实力都很了解，所以，我才觉得最终的结果值得期待啊。”特蕾娅携盈地，抬起纤细的手指掩鲜艳的嘴唇，“不过，从我感觉到的状况来看，西流尔可能要白等一场了。”

    漆拉没有接话，他的目光微弱地颤动了一下。

    “那三个使徒都死了吗？”

    “死了两个，那个使用黑暗状态的格兰仕，最后还是没有恢复过来，变成了饕餮，这会儿可不知道去哪儿了，可能深渊回廊里又要多一头高等级魂兽了吧，哈哈哈可惜啊，那么英俊的一个酗子，就这么变成了畜生唉”特蕾娅遗头，表情看起来有点心痛。

    “银尘呢？”漆拉问道。

    “你知道的呀，死了的银尘不归我管，我只负责活着的他们。”特蕾娅冷冷地说，“原本不就是这么计划的吗，你忘了？”

    “他没忘，但我觉得他可能有些糊涂。”幽冥看着漆拉，“人一犯糊涂，就容易做傻事。”

    漆拉抿着嘴唇，没有说话，他尽力控制着自己，很快，他的面容就恢复了原始的冷漠，如同一面凝结的湖泊，没有涟漪，看不出任何情绪波动。

    他转过身，不再看着特蕾娅和幽冥。他静静地凝望着远处被逐渐蚕食的地平线，仿佛在等待一个最终的审判。

    特蕾娅脸上再一次露出了享受的表情，多年前，当她和幽冥将漆拉从一度王爵的荣耀巅峰上拉下来的时候，她就已经收获过此刻漆拉脸上这种敢怒不敢言的隐忍表情所带来的快感。而多年之后的今天，再一次看见压抑着自己情绪的漆拉，她依然感觉格外享受。

    她抬起动人的蒙眬双瞳，幽幽地说：“所以，如果等下他突然改变主意，执意要犯傻的话，那我们俩是不是就有的好忙了啊？”

    “也没什么需要担心的，白银祭司的命令非常清楚，任何人不配合此次的行动，都可以随时以叛国的罪名直接猎杀，不需要提前请示。”幽冥冷冷地接了一句，嘴角依然是似有似无的笑意，“我的称号，就叫杀戮王爵啊，这不就是我最擅长的吗？”

    漆拉背对着两人，沉默不语地看着天地痉，仿佛完全没有听到他们的对话。

    光线随着时间的流逝而变化着角度，周围的积雪反射着忽强忽弱的亮光。

    几个王爵在雪地里安静地等待着，周围的黄金魂雾差不多都被消耗干净了，远处的黄金魂雾要扩散蔓延到这里，还需要一段时间，因此，宽恕的觉醒速度开始减慢，但是，仍然能够清晰地感觉出，它正在一点一点地逼近完全觉醒的边缘。

    幽冥和特蕾娅也停止了说话，像两个漆黑的幽灵般站在雪地里。他们和漆拉一样，凝望着宽硕处的方向。

    光线开始转暗，黄昏带着更深的寒意降临，天空再次飘起了鹅毛大雪々散着模糊光晕的雪花，从天空密密麻麻地坠落下来，几个王爵身上、头发上，都落满了白茫茫的一层。但没有人在乎这些，他们都静止而沉默地伫立在风雪里，等待着同一个答案。

    他们等待着，即将从远处走向他们的，是吉尔伽美什，还是自由？

    两者之间，只有一个可以活着过来。

    而终于，他们等来了他们想要的答案。

    空旷的雪地上，他高贵的笑容依然优雅地挂在嘴边，只是唇边一缕还未干透的血迹，衬托出了他虚弱的面容。他的脸色有些苍白，低沉的喘息呼出大团大团的白气，但是他的神色依然高贵而从容，他的金色头发在风里飞扬着，仿佛一面黄丝编织而成的旗帜。

    他冲着漆拉轻轻扬了扬下巴，低声笑着说：“我回来了。”

    漆拉的视线用力地锁紧。

    吉尔伽美什的左手此刻正紧紧抓着一只断了的手臂，他的右肩膀上被齐肩斩掉的碗口大小的伤口，此刻正涌出黏稠的血液，他华贵的长袍上，沾满了斑驳的血痕。他的身影微微地椅着，有点站不稳。

    “运气不错，我还活着。”他的笑容里有很明显的疲惫，“而且，我还把我的手捡回来了。”

    说完，他把断臂重新接回肩膀的断口位置，然后轻轻地闭上眼睛，他的全身微微地放射出一圈隐约的金色光芒。断口处的骨骼和血肉，开始缓慢但持续地愈合起来，新生长出来的骨血，将斩断的手臂重新连接回他的身体。

    漆拉走过去，伸出手，抚在他的肩膀上，纯正的金黄色魂力汩汩地流进吉尔伽美什的身体。

    “你干吗呢？”远处，特蕾娅携盈地突然冲漆拉喊了一声，目光里充满了复杂的神色，她的声音听起来非常妩媚，但像是一把又敝锋利的刀，斜斜地刺进骨里，“你确定要这么做吗？”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百二十八回：三音一线

﻿    “我只是简单帮他愈合一下而已。”漆拉回过头，用“你有什么意见吗”的表情，冷冷地看着特蕾娅。特蕾娅的脸色不太好看，但是也没有多说什么，只是轻轻地嘲讽了一声，然后站在边上冷眼看着这一切。

    “而且我这点魂力，对他来说，根本微不足道。”漆拉放下手，看着特蕾娅，“你根本无法想象他的魂力到底有多强。”

    “呵呵，看你说的”特蕾娅掩着嘴，哧哧地冷笑着，眸子里是寒光四射的雪点，“我怎么会不知道，你在逗我开心吗？你忘记我的天赋是什么了？”

    “那你就应该很清楚，如果吉尔伽美什不赶快恢复战力的话，我们可能都会死。”漆拉冷冷地看着特蕾娅，“你应该感应得到，宽搜经差不多快要完全觉醒了吧？”

    “我当然感觉得出来，我连它每一根血舌分别是什么时候觉醒的都一清二楚。只是这片雪原周围的黄金魂雾已经被两只上古魂兽和我们这些王爵消耗掠夺得差不多了，它应该没那么快彻底觉醒。”特蕾娅娇羞地笑着，但她脸上的表情却让人有些不寒而栗，“再说了，不是还有你在吗？你只要做出棋子，我们随时都能走，怎么会死呢，对吧？还是说，你打算不管我们这群人的死活啦？”她用挑衅而诱惑的目光，望着漆拉。她的身边，幽冥依然是一副幸灾乐祸的嘲讽表情，面容上邪气而不羁的笑容在暮色里充满着杀戮的气息。

    “一走了之很简单，但彻底觉醒的宽缩么办？周围几个城市的平民怎么办？”漆拉看着特蕾娅，目光像结了冰一样。

    “城市？周围哪有什么城市，几个小村庄罢了，也就几百个人吧，死了就死了。亚斯蓝古往今来死在魂兽之下的人还少吗？不缺这几百个吧。”特蕾娅拍了拍胸口，脸上是害怕的表情，“而且，你问我干吗呀，我只是个四度王爵，我又救不了那些平民百姓，亚斯蓝的前三度王爵都在这里，要扮演民族英雄，也轮不到我呀，我只要跟着你们三巨头走就好了。”

    说完特蕾娅抬起手，掩嘴角呵械，呵地笑着，然而，笑声刚落，她瞳孔里的光芒就瞬间熄灭了，仿佛被吹熄的蜡烛，只留下森然的黑暗。

    有什么东西，在飞快地吞噬着苍茫混沌的黄昏暮色，光线在天地间疯狂地逃窜，周围渐渐漆黑一片。

    “觉觉醒了？”特蕾娅感觉心脏瞬间被恐惧撕成了碎片。她抬起头，远处的天空，此刻不知道被什么东西遮挡着，只留下一片沉甸甸的黑暗，没有月光，没有星光，沉甸甸的乌云把整个天地包裹了起来。

    黑暗在周围潮水般汹涌弥漫，温度飞快地下降，黑色的泥土大量冻结，地表变成一层坚硬的寒冰。

    空气里充斥着金属摩擦般刺耳的声音，一阵一阵铿锵作响，所有人的胸口都被这种巨大的声响撞击着，犹如沉重的铁锤一下一下地砸在肋骨之上，令人气血翻涌。

    伊莲娜瞳孔涣散，嘴里仿佛涌泉一般汩汩地往外冒出鲜血。费雷尔在雪地里挣扎着，捂着耳朵，痛不欲生，他的喉咙里发出野兽般的嘶吼和呻吟，仿佛正在被恶魔的利爪一片一片地撕扯着身体。

    那朵傲然耸立在天边的巨大莲花，终于缓慢而沉重地、一片一片地打开了它的花冠。

    宽恕的花芯，仿佛雪山顶上突然爆炸的火山洞口，无数赤红的血舌，如同岩浆一般，顺着巨大的花瓣，密密麻麻地涌动而出。

    脚下的大地开始剧烈地震，“咔嚓咔嚓”的地裂声里，一道一道深不见底的裂缝在地表上爆裂开来，像是无数怪兽从地底咧开的血盆大口。辽阔的雪原开始分崩离析，四处坍塌。

    突然一声巨响，成千上万根巨大的血舌从大地深处爆射而出，伊莲娜还没来得及反应过来，就被几根狂暴的肉藤狠狠地插进了身体，仅仅一个瞬间，她的身躯就仿佛一张苯一般，被撕扯成了碎片ˇ子、内脏、断肢以及头颅，都化为四散飞溅的血肉碎块，哗啦啦地坠落在雪地上，冒出剧烈腥味的腾腾热气。

    费雷尔挣扎着想要起来，但脚下两根血舌瞬间破土而出，巨蟒般将他的身躯层层裹紧，然后用力朝着地下一扯，大地突然裂开一条缝隙，顷刻间将他吞噬。而后地缝再次合拢，巨大的压廉下，他坚不可摧的白银铠甲和他的肉身，片刻间都化成了一摊瘀血和废铁。他的惨叫声仿佛匕首一样短暂地划过每一个人的耳膜，然后就彻底地消失在地底深处。

    吉尔伽美什突然回过头看向漆拉，他还没来得及出声提醒，一根闪电般的红舌已经哗啦啦地钻进了漆拉的后背，背脊被洞穿的混沌声响听起来令人毛骨悚然。然而，有着接近极限速度的漆拉，在最后一个瞬间，身形一动，消失在了空气里，他的身影一刹那后重新在空气里显形时，已经重重地摔倒在十几米开外的雪地上，他后背上的一个血洞，正在汩汩地冒血。漆拉面如白纸，大口地喘着气。他极限的速度，将他从致命的一击之下拯救了出来。

    特蕾娅双眼里翻滚着暴虐的白色风雪，她将自己对魂力的感知提升到了极限，但是，袭击而来的血舌实在太多，成千上万根魂力复杂纠缠，令她的魂力感知被大幅干扰。因此，她也仅仅只能在狂风暴雨般的袭击里，勉强地闪躲着，她的肩膀和后背已经被血舌上的倒刺刮下大片的皮肉，鲜血淋湿了她的裙袍。她同时还在牵引着幽冥，帮助他躲避进攻，同时幽冥围绕在她的身边，帮她抵挡着攻击。

    幽冥冲特蕾娅大声呐喊：“使用女神裙摆！”

    “没用的，我试过了ｍ恕的魂力实在太强，远远超过了女神裙摆的防御能力，防御的作用几乎可以忽略不计，能减弱百分之十的攻击就已经不错了。”特蕾娅拉扯着幽冥，在漫天漫地的疯狂血舌里躲闪着，“你的死灵镜面呢，有用吗？”

    “没用。死灵镜面只能投影出低于自己魂力的敌人，你觉得我的魂力可能比完全觉醒的宽斯高吗？”幽冥一把扯出一根扎进自己肩膀的血舌，朝地上一扔，然后回过头，望着吉尔伽美什，他在天崩地裂的巨响里，冲着吉尔伽美什大声呼喊着：“吉尔伽美什，想想办法！”

    吉尔伽美什仿佛帝王般冷静的面容上，笼罩着沉沉的杀气。

    他的脚边突然爆炸出一条血舌，笔直地朝他刺过去。

    他头也没回，反身伸出一只手，不疾不徐地轻轻一握，闪电般迅捷的血舌就已经被他抓在手里，他修长的五指上金色光芒突然绽放，巨大的血舌立刻爆炸成了空气里四散飞扬的红色粉末。

    吉尔伽美什身形展动，长袍如同巨大的羽翼般逆风飞扬，他朝天空高高地跃起，如同一颗突然蹿起的流星，斜斜地飞上天际，仿佛一双无形的翅膀，将他托举在半空之中，如同一个光芒万丈的天神。

    “他他会飞？”幽冥瞳孔里放射出恐惧和惊讶的光芒，“他怎么可能不凭借任何的魂器和魂兽，就悬岗半空里？”

    “他全身上下都围绕着透明的气旋”特蕾娅遗牙，缓慢地说道，“那是他天赋里对风元素的操纵，对于所有风爵来说，飞翔，是再简单不过的事情了⊥像我们水爵操纵水元素一样简单。”

    天地间不知道从什么地方传来了巨大的梵音，一声一声越来越壮丽辽阔，巨大的梵音如同天神庭院里的旋律笼罩而下。吉尔伽美什的后背，突然绽放出十二片狭长的金光，金光旋转着，不断扩大。终于，一圈巨大的圆盘光轮，出现在了吉尔伽美什的背后，他仿佛带着天神的光环，高高地悬岗天空之上。

    金光四射的庞大光轮在天空里缓慢而沉重地转动着，光轮上按照时钟的方位，每一个指针的位置，都插着一把巨大的神剑，十二把剑身颜色和形状都截然不同，每一把剑的花纹也都完全异样，但是都非常繁复而且古老，散发着如同遗迹般的神秘。

    “怎怎么可能”幽冥看着天空中的吉尔伽美什，说不出话来，他难以形容自己内心的震撼，“他的魂器竟然竟然是审判之轮他怎么可能会有这个东西他究竟是什么人”

    天地间翻涌爆炸的魂力，如同浑厚的雷电在云层中密集地爆炸。

    吉尔伽美什高高地悬岗半空里，他身后旋转的巨大光轮，绽放着万丈金光。十二把巨大的上古神剑，已经从光轮上脱鞘而出，此刻正在天空里肆意飞舞，交错斩杀着源源不断的如同血蟒般的赤舌，天空中不断坠下密密麻麻的被斩杀为寸断的赤红色残肢断脉。

    “特蕾娅！告诉我宽恕的魂于什么地方！”吉尔伽美什在天空中，大声地朝地面呼喊。

    特蕾娅一面吃力地躲避着血舌的进攻，一面咬紧牙关，不发一言，她抬起头看向幽冥，仿佛在犹豫，征求幽冥的意见。

    “你们是不是想死在这里！”吉尔伽美什低下头，目光如炬，脸上带着天神般的怒意。

    幽冥冲过来，伸手拉起特蕾娅，突然往天空里高高跃起，他一边朝天空疾速地掠去，一边回过头，冲地面的漆拉喊：“漆拉，我需要你的缓速之阵，宽恕的速度实在太快，我和特蕾娅没办法让它的魂釉形。”

    “没有用的。”漆拉吐掉口中的鲜血，“我的天赋最多只能减弱它百分之十的速度”

    “那也比没有强！”幽冥在空中用双手划出疯狂的冰刃，粉碎迎面而来的血舌，“快点动手！”

    漆拉站起身，双眼一闭，漆黑的长袍翻滚不息，半空里，一面闪烁透明的金黄色光壁，朝着宽擞大的身躯如同海啸般推进而去，然而宽恕的形体实在太大，如同一座巨型山脉，金黄色的光壁只能覆盖到它身体的下半部分。

    “再大一点！”吉尔伽美什对漆拉说，“现在的范围太小了。”

    “没办法再大了。”漆拉一面勉强地躲避着地面源源不断的血舌的攻击，一面说，“再大我的魂力就维持不租个阵了。天空中水元素太少，我就算勉强可以制作出来，但是也不能像在海面上可以无限制地扩大。你们赶快吧，现在的这个阵的范围，我也维持不了多久的。”

    “那就这样吧Ｄ冥、特蕾娅，快！”吉尔伽美什双手一张，十二把巨剑纷纷从天空返回，如同十二只巨大的神鸟，围绕成一个圆圈，疾速飞翔，将特蕾娅和幽冥保护在中心。

    特蕾娅的瞳孔里瞬间风雪翻涌，全身的魂力如同密密麻麻的蜘蛛丝撒向宽恕，金黄色的丝线在宽宿大的身体上如同细蛇爬行，疯狂地寻找着它的魂御在。“找到了！”特蕾娅睁开眼，身上瞬间爆炸出一条白色的丝绸，笔直地朝着宽恕身体上的一个位置飘去，她同时冲幽冥喊，“现在！”

    幽冥突然双臂扩展，身体朝后弯曲，他脸上那种迷幻而疯狂的表情瞬间钢出来，一个金黄色的魂于幽冥的怒吼声里，清晰地从宽恕底部的一片花瓣上呈现出来，巨大的光源，闪闪发亮。

    吉尔伽美什突然一声大吼，十二把巨剑如同游走的飞鱼，闪电般一把接一把地刺进被强制召唤出的魂印深处，每刺进一把巨剑，天空里就瞬间闪过颜色不同的光芒，红、橙、蓝、绿整个庞大的天地持续不断地劈开颜色各异的闪电，密密麻麻的血舌疯狂地疾速往花芯里收缩，千万层花瓣快速合拢，掀起排山倒海的巨浪。

    宽刷出一声巨大而惨烈的叫声。

    凛冽的气浪在天空里爆炸。

    幽冥和特蕾娅被这股气浪掀得瞬间失去了知觉，全身被气流划出无数条刀口，他们的长袍在瞬间被粉碎撕扯，光洁的剪暴露在空气里，然后转瞬就爆裂出无数切口，鲜血雨水般从天空里喷洒下来，他们两个朝地面坠落。

    吉尔伽美什转过头，目光俯视脚下的漆拉、特蕾娅、幽冥三人。

    他突然看见，他们破碎的长袍被爆炸的魂力撕开之后，每一个人的肋骨位置，都吸附寄生着一只蠕动着的银色肉虫。

    “三音一线！”

    吉尔伽美什看向他们三个。

    滔天翻滚的气浪，仿佛世界末日般的哀号。

    漆拉看着空中的吉尔伽美什，眼眶里涌出混合着血液的泪水。

    第二部爵迹：永生之海全文完）

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

寒鸦初现


------------

第一百二十九回：冷雨守望

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩

    除了雷恩几座最高的建筑之外，整座雷恩城此刻正笼罩在厚重的云海之下。

    乌云翻滚着，激起剧烈的电闪雷鸣，在这样的冬季，实属罕见。

    一只黑色的寒鸦从云层上飞过，它被水汽沾湿的沉甸甸的羽毛让它的飞行变得吃力。

    它飞过几座屹立在云层之上的尖塔，终于疲惫地朝云层之下降落下去。

    曾经闪烁着白色光芒的富饶渔港，此刻看起来如同一个被灰色墨水浸泡着的萧索都市。

    轰隆的雷声滚过头顶，不断地有居民将木头窗户牢牢地关上。

    麒零顶着风，走在风雨欲来的空旷街道上。黑压压的乌云像是要压到他的头发上，鼻子里都是带着海水腥味的潮气。街道上的行人已经非常稀少，零星剩下的一些摊贩，也在着急地把摊位收拾起来，将货物装进衅车上，准备回家。

    地面滚动着枯草和一些废弃的杂物。

    雷恩啊。

    多么壮丽的都市，多么富饶的城镇，都抵挡不过天地的无情和洗礼。

    今天早上麒零在驿站苏醒过来的时候，天气阴阴的，但还没有如此狂风大作，他看了看窗外灰蒙蒙的天空，又望了望空荡荡的房间，心里感觉到一阵失落。

    其实，跟随银尘也没有多久的时间，现在孤身一人，也只是回到和以前一样而已。从小到大的自己，早就习惯了无依无靠不是吗，但是此刻，不知道为什么，麒零却感觉胸膛有个地方像是被挖走了一块，如同窗户破了个洞，一直往里面漏风，把整个心都吹凉了。

    麒零钻出被子，房间里炉火燃烧了一晚上，此刻只剩下星星点点的余烬燃烧着，整个房间里热烘烘的，木质结构的墙壁散发出厚重的木香。

    冬日清晨的风从窗户的缝隙里吹到他赤裸的胸膛上，冰凉的感觉仿佛泉水流过，在闷热慵懒的屋子里，这股凉意让他觉得惬意，同时也渐渐清醒了过来。

    少年的成长总是械，飞快而迅猛的。没隔多长时间，麒零发现自己又长高了，胸膛和手臂的肌肉也越来越结实，不过这多半得归冠那把又大又重的巨剑，没事每天扛着，挥舞来挥舞去，不知不觉间肌肉就被练得越来越壮了¤零一直觉得应该让银尘和自己换一下兵器，他那么多兵器，其中好多都是又猩又精致的，更别说还有一条女人的裙子了。应该让他拿这把重剑，他太瘦弱了，看起来随时都能被风吹走一样。如果不是现在他还比自己稍微高一点点个头的话，麒零都觉得自己看起来像他哥哥了。

    “银尘到底多少岁了啊？按道理应该比我老很多啊，怎么看起来感觉他的皮肤白嫩白嫩的，而我反倒这么沧桑呢？难道是我从兴盘子的问题？被油烟熏太多了，还是他没事就鼓捣那些花花草草，感觉看起来很养生的样子？”麒零一边心里嘀咕着，一边穿好上衣和裤子，把腰带系上，然后下楼去了。

    他今天要去做一件重要的事情。

    等到事情做完，就已经差不多快要天黑了。

    麒零把披风裹紧，快速地朝街角那个布告栏跑去。他紧紧迸怀里的一摞还散发着油墨气味的纸页，那是他把自己衣服上那枚纯银的别针拿下来去当铺换了钱，然后找了驿站旁边那条街上的一个专职文字书画的店铺，让里面的人帮忙画的十几张银尘的画像。然而，一画就画了一天，不管他们怎么画，麒零都不太满意，他觉得，他们根本画不出银尘的样子，他锋利的眉毛，冷漠但是又很温柔的眼睛，他不太爱笑，仿佛长年被冰雪笼罩着的面容。

    画到后来，店铺里的画师已经有点生气了，开始往外面赶人。

    “那你把钱还我。”麒零气鼓鼓地对店里的人说。

    “画了这么多张，你还不满意，我没问你多收钱已经算好了。你嘴里描述的那是神仙！不是人，没人画得出来。忻崽子，你是不是故意来找麻烦的？你给我赶紧走，不然我打断你的腿。”

    麒零在布告栏前面停下，从衣服里把那摞人像画拿出来，选了一张勉强觉得最像银尘的，然后把布告栏角落里那个陶罐的盖子打开，伸手挖了一些糨糊出来，黏在画像的四角，然后在布告栏最醒目的地方，把银尘的画像贴了上去，麒零用手心翼翼地把画像抚平，生怕弄花了还未彻底干透的墨水。

    寒冷的风更加明显了，风里像是夹杂着一些冰碴子，吹到人脸上冰冷刺骨。几个路人冲进驿站的大门避雨。

    麒零站在布告栏面前，看着银尘那张画像发呆。直到他被身后“砰——”的一声响动警醒。

    他回过头，发现自己的行李箱子被扔在了道路中央，银尘留下的那件袍子从箱子里掉落出来，皱巴巴地堆在潮湿的地面上′站的店玄站在大门的套上，皱着眉头，不耐烦地看了看麒零，然后转身准备离开。

    “你等一下！”麒零冲过去，怀里的画像沿路散落一地，他心疼地把银尘的长袍捡起来，生气地看着店玄，“你这是干什么啊？我是宗这里的客人，你为什么要扔我的东西？”

    “客人？你们预付的房费早就已经用完了，欠了好多天了，我们这里不是收流浪汉的地方，你要么继续付钱，要么就赶紧带着你的这些东西走人。”

    “我”麒零摸了摸身上，已经没有钱了。他低着头，不知道该怎么回答。他支吾了几声之后，抬起头，小声地说：“要么我留在你们驿站里帮你们打工吧？我可以端茶倒水，洗盘子，还会做饭，我以前在我们序上，就是驿站里的店玄，我不骗你。你们随便给我一间什么房间茁来就好了，我要在这里等人的，我不能走”

    店玄没有听完，冷哼了一声，转身走进了驿站的大门，他把厚重的木门关了起来。

    轰隆的雷声闷闷地从头顶滚过，麒零迸银尘的袍子，落寞地站在道路的中央，不知道自己该往哪儿去。道路上已经没有行人和马车了，空旷的街头只剩下呼啸的寒风。

    几滴冰冷的雨点，落在他的额头上。

    麒零抬起头，倾盆大雨从天空上倾注而下。他一个人站在大雨里，头发和衣服渐渐被雨水打湿了¤零转过头，看到刚才自己贴上去的寻人告事已经被雨水淋湿，画像上的墨水洇开来，银尘的样子渐渐模糊。他看着在纸上渐渐消失的银尘，眼睛渐渐红起来。

    大大小的屋檐都在往下滴水，道路上很快积起水洼。

    一个撑着雨伞的背影，从街道的痉慢慢朝麒零走去。背影纤细，头发华贵地在头顶轻轻绾成一个讲究的发髻。雨水沿着她撑着的那柄华贵的雨伞边缘往下流淌，有一些水滴溅在她肩膀处的衣服上，她的衣服上镶嵌着幽蓝色的宝石，雨水浸染之后，显得更加闪烁。

    麒零感觉到有人靠近，他慢慢转过头。

    倾盆大雨里，天束幽花撑着伞，静静地站在街道中央，她看着麒零，没有说话。

    麒零揉了揉通红的眼眶，故作轻松地笑了笑，声音有点沙哑：“这雨应该是从大海上飘过来的吧，流到眼睛里还有点扎眼睛。”

    天束幽花走过去，把伞递给麒零。

    几只湿淋淋的寒鸦，扑扇着翅膀，停在布告栏窄窄的木头遮檐下。它们发出几声凄厉的鸣叫，叫声很快被滂沱的雨声淹没了。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十回：牵引线

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    蔚蓝色的大海一望无垠。

    冬日的海面上晃动着一些残碎的浮冰，寒气夹杂着海水的腥味，月色下的大海，有一种凄凉的萧瑟。

    寒冬季节里，飞鸟基本都待在崖壁的石穴中，很少外出，它们瑟瑟地挤在一起券，不时发出一两声孱弱的鸣叫，在轰然的核声里，几乎若不可闻。

    银尘站在悬崖边上，发现鬼山莲泉早就已经醒了。

    她站在悬崖的边缘，风吹动着她的长袍往身后飞扬开来。银尘站起身来，和她打了个招呼。莲泉转过头来：“你休息得还好吗？”

    “还行。”银尘点点头，“你呢？”

    鬼山莲泉没有回答，但其实不用回答，银尘也能够感应到她身体内部充沛而强大的魂力管隔着一定的距离，而且她此刻丝毫没有释放体内的魂力，但魂力的强度级别和之前的鬼山莲泉已经是天壤之别过一晚上的休息，她体内两种截然不同的灵魂回路已经彻底融合到一起，她纤细而轻盈的体内，如同琅一个汹涌的金色大海，时刻都能咆哮出滔天巨浪，足以将天地吞噬。

    “你准备好了的话，那我们就出发吧。”银尘看着鬼山莲泉说。

    “如果想要营救吉尔伽美什，单靠我们两个，可能不够”莲泉看着银尘，犹豫了一下，然后说，“我们还需要一个人。”

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·十字回廊

    幽蓝的火焰将石阶下的黑色水面照得波光粼粼，深不见底的池水发出森然的冷光，像是一池毒蛇的齿液，水面上腐着一层浓厚的白雾。

    特蕾娅和幽冥走过水面上葛的石阶，两人没有说话，并排地行走在通往白银祭司房间的十字回廊中。

    他们两人走到十字路口的时候，默契地同时抬头看了看中间那个大门紧闭的房间，他们互相使了一个眼色，彼此心领神会。然后，特蕾娅转身走向了右边的房间，幽冥则朝左边走去。

    空旷的十字回廊里响起沉重的石门开启的声音，然后又缓缓关闭。

    心脏重新恢复了彻底的死寂。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    幽冥站在剔透的水晶墙前，脸上收起了他平日里玩世不恭的邪气笑容，但他并没有下跪。他只是静静地站着，等候着白银祭司的命令。

    “幽冥，你眷前往雷恩城，务必赶在鬼山莲泉和银尘之前，将天束幽花带回帝都。”白银祭司低沉而略带金属色泽的声音，从水晶墙壁里传递出来，在空旷的房间里回荡着，“而且，务必将她活着带回帝都。”

    “天束幽花？我不是很明白”幽冥锋利的眉毛略微皱了起来，他的瞳孔像蛇一样微微缩小了一圈，“据我所知，她身体里的灵魂回路是残缺不全的吧？一个半废物一样的使徒，带回来干吗？如果是要清理的话，我直接前往杀了她不就行了？何必这么麻烦？”

    “鬼山莲泉和银尘想要营救吉尔伽美什，天束幽花会是他们能否成功的关键之一。我想，你应该也不希望吉尔伽美什从囚禁之地被营救出来吧？要知道，当初你们三个可是费了好大功夫才将他囚禁的，他如果出来，首先要寻找的就是漆拉、特蕾娅和你吧？因此，你要在他们营救计划启动的初始阶段，就从内部瓦解他们的力量。”

    幽冥的脸色微微有些发白：“我是杀戮王爵，我只负责杀戮，天束幽花这种废物，随便派几个白银使者就能够将她带回来了，我没必要——”

    “无需多言，眷前往。”白银祭司冷冰冰的声音，将幽冥的话打断。

    幽冥深呼吸了一口气，没有再多说什么，转身朝门外走去。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    特蕾娅恭敬地单膝跪在冰冷的石头地面上，她的嘴角勾着一抹似有似无的笑意，让她本来冷艳的面容多了几分妩媚。她漆黑的头发被高大的水晶墙面发出的蓝光勾勒出油亮的边缘。她没有说话，房间里面，并不是只有她一个人。

    尽管她低着头，但注意力都集中在此刻站在房间黑暗角落里的那个白银使者身上。他像一个鬼魅般躲藏在阴影里，双手捧在胸前，姿势非常怪异。

    “白银祭司，请问这次召唤我的任务是”特蕾娅沉默了很久，终于忍不转口。

    “这个任务，只有你能够完成。特蕾娅，你需要立刻出发，前往深渊回廊，寻找并带回一具行孩的尸体。”白银祭司的声音从墙面内传出。

    听到“行孩的尸体”几个字的时候，特雷娅的睫毛轻轻动了动，她调整了一下呼吸，抬起头，微笑着问道：“行孩的尸体？白银祭司，我刚刚没听错的话，你说的是深渊回廊吧？峡谷中遍布各种凶残的魂兽，就算一百具尸体，也早就被吃得干干净净了吧。”

    “你不用担心，没有魂兽会想要吃那具尸体，它们连靠近都不会。我相信，那具尸体周围很大范围内，都不会有任何魂兽愿意逗留。”

    特蕾娅心里大概明白了，但是，她依然维持着茫然的表情，她微微皱起的眉头，在表达着她的不懂——不懂，就表示能够继续发问，只要继续发问，就能获扰息，能够获冉多的信息，就越能够在这个血腥的杀戮世界里，活得越久。

    她轻轻地叹了口气：“白银祭司，我的天赋虽然是大范围的魂力感知，可是，我想，一具尸体应该是没有魂力的吧？我的能力在这个任务上反倒有点没有用武之地啊而且深渊回廊地域辽阔错综复杂，峡谷内瘴气沼泽丛林密布，这搜寻难度也太大了吧，那么多凶恶猛兽，我一个人派出几十个白银使者去找，我想比我单独去找更加有用吧？”

    “特蕾娅，你不用过分谦虚，你有神级盾牌‘女神的裙摆’保驾护航，就算面对万千魂兽，你也一样如入无人之境。”

    白银祭司的话音刚落，一直站在角落里的白银使者就从阴影里走了出来，朝着特蕾娅慢慢走过来，随着他渐渐靠近，特蕾娅看清楚了，他一直在阴影里维持的那个双手捧在胸前的怪异姿势，其实是因为他一直迸一个漆黑的盒子。盒子上面雕刻着极其繁复的花纹，看上去像是黑檀木的材质，但是却闻不到檀木的木香，相反，有一种有一种若隐若现的血腥气味，像是在血液里浸泡了很久之后发黑的木头雕刻而成。

    特蕾娅微微调动起天赋，不经意地把魂力感知朝白银使者手上的盒子笼罩过去，像是一缕清风吹过，几乎让人毫无察觉。然而，一阵冰冷而又锐利的刺痛，在特蕾娅的感知魂力刚刚覆盖到盒子的瞬间，就立刻冲击进了她的脑海。

    她的心跳被这种瞬间而至的剧痛刺激得陡然加快。

    “你不用悄悄试探。”白银祭司的声音响起，“这本来就是用来给你感应的。”

    白银使者走到特蕾娅的面前，慢慢地打开了盒子，特蕾娅把目光投向盒子内部，她的瞳孔瞬间缩小了——盒子底部，是一摊黏稠的黑色液体，像是流动的黑色金属，而且，那团黑乎乎的黏稠物看起来似乎是活的，正在不断地挣扎，不断地尖叫，不对，不应该说是尖叫，耳朵里完全没有声音，但是脑猴却充满了凄厉的惨叫声，像是几千个婴孩被同时焚烧时的那种能够摧毁人所有理智和情感的声音，非常清楚地，在脑猴回荡着——一种听不见的声音。

    “你标记一下这种魂力的感觉，以此作为线索进行搜寻，我想，你很快就可以完成任务了。”白银祭司的声音听起来有些冰冷。

    然而，更加冰冷的，却是特蕾娅的手心。她下意识地握了握拳头，勉强压抑下自己的慌乱：“标记？您是指”

    “你的天赋早就已经从单纯的大范围精准魂力感知进化出了新的能力不是吗？一旦猎物被你的感知天赋锁定，就会自动在猎物身上留下标记，这种标记就会在你和猎物之间拉出一条无质无形的牵引线，无论猎物逃到天涯海角，除非你魂力耗尽，否则，只要你不主动切断这条牵引线的话，那么它无论逃到任何地方，和你之间相隔多少距离，都如同近在眼前，而且，这种标记引发的牵引，不会受任何物质的阻隔，固体、液体、磁场所以，被标记者就算躲到海下，藏到地底，也没用。我说得没错吧？”

    特蕾娅的额头冒出了一层细密的汗珠。

    “只是特蕾娅，你应该记得作为侵蚀者需要遵守的其中一条准则吧？如果天赋属于进化类天赋，那么产生新的能廉后，必须向白银祭司报告，将新能力记载留案。你为什么到现在，还没有上报呢？”

    “对不起，白银祭司。”特蕾娅的心跳越来越快，她担心暴露的并不是“标记”，而是她低下头，把自己的目光掩藏起来，“因为我对进化出的这种能力还有困惑，没有完全搞清楚，我本来打算弄清楚了之后再向您汇报的”

    “你是不是在困惑，标记引发的‘牵引线’对魂力的耗损实在太大？”

    “是”特蕾娅的心跳渐渐平稳下来，她明白，白银祭司知晓的信息远远超过自己的预料，所以，最好的应对，就是和盘托出——和盘托出次要秘密，牺牲次要秘密，守棕要秘密，“一旦标记完成，猎物开始逃逸，我的魂力就会越来越快地耗损，因此，除非我有把握短时间内追上猎物，不然一般情况下我都不敢轻易地进行标记，否则，当我追上猎物的时候，我的魂力已经耗损得非常严重，我和猎物之间的关系反而会逆转，把自己变成一个自投罗网的猎物”

    “‘牵引线’对魂力的耗损程度，撒于两个因素，一个是时间，也就是从标记时刻起开始计算，到标记终止的这段时间，一个是空间，也就是猎物和你之间相隔的绝对距离，所谓绝对距离就是不考虑任何路径阻隔，你和猎物之间的直线距离。猎物逃逸的过程，其实就是这两个因素同时增加的过程”

    “所以说，这种新能力对魂力的剧烈耗损是有可能避免的吗?”特蕾娅抬起头，目光里闪动着明显的兴奋。

    “是的，可以大幅降低，原则上，标记者可以将‘牵引线’的魂力消耗，降低到忽略不计的程度。”白银祭司的声音听起来依然冰冷，但是，却隐隐有一种别样的意味。

    “那要怎么做才可以呢？”特蕾娅尽量让自己的发问显得真诚而又急切，但是，她真正想隐藏的，却并不是这个。

    “等你顺利执行完这次的任务之后，作为奖励，我可以告诉你相关的解决方法。”白银祭司说道，“其实你这么聪明，应该能够想得到啊？亚斯蓝领域内，有一个人，正好同时精通时间和空间两个因素啊”

    “我明白了谢谢白银祭司提醒。”特蕾娅突然明媚地一笑，“为了避免和深渊回廊外围魂兽不必要的战斗，那就麻烦让三度王爵漆拉制作棋子，将我直接送往深渊回廊的核心地带吧”

    “不要自作聪明，没有让你现在就去研究漆拉。”白银祭司打断特蕾娅的话，“他有别的任务正在执行，你需要自行前往。”

    “漆拉的任务是？”

    “你眷前往。”

    “是。”特蕾娅脸色尴尬，悻悻地站起来，她忍着脑猴的剧痛，用魂力感知将那团黑色的液体笼罩起来，做出了标记。

    一条只有她自己可以看见的牵引线，将盒子里的漆黑液体和特蕾娅连接了起来，但非常奇怪的是，从特蕾娅的位置，突然又射出了第二条牵引线，它笔直地穿透石壁，消失在视野痉，特蕾娅明白，第二条牵引线，射向了遥远的深渊回廊。

    “那我立刻前往了。”特蕾娅低头告退，“在我魂力没有耗损完之前，我要眷到达深渊回廊。”

    “去吧。”

    厚重的石门在特蕾娅身后关闭，她一直紧紧吊起的心脏，重新落回了胸腔里。她的后背上已经是一片湿淋淋的冷汗。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十一回：暗夜幽光

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    麒零把马车的窗帘撩起来，探出头去张望着，周围已经不再是鳞次栉比的城市中心建筑群，相反，茂盛的古木在道路两边密集生长，此刻，车队正沿着通往近郊的古老石板路面行进。

    “我们这是要去哪儿啊？”麒零坐回车厢内，看着天束幽花问。

    “我家啊。”

    “你不是很有钱吗？怎么会宗这么荒郊野外的地方啊？感觉都有点像我们福泽镇了。你不是郡主吗，郡主应该宗市中心吧？我觉得驿站那周围就特别繁华”麒零看着道路两边古木环绕郁郁葱葱的样子，嘟囔着。

    “所以说，你就是乡下人见识。谁告诉你有钱人要仔中心的？有钱有势的人，都恨不得和普通老百姓隔绝开来，自己划出一块地界，有山有水有花有树，这才够气派。你懂吗？”天束幽花哼了一声，冲麒零翻了个白眼。

    “哦”麒零挠挠自己的小辫子，“你们有钱人的世界，我不是很懂。”

    刚说完，马车缓缓地停了下来。

    “到了，下车吧。”天束幽花冲麒零歪了歪头，示意他下车。

    一架四阶高的木质套被两名士兵膛放到了马车的车门前面，然后他们恭敬地站在马车门边上，将车门掀起来，用支架撑好。

    麒零跟着天束幽花，弯腰低头，从车厢内走出来。

    四五棵看起来已经有几百年树龄的橡木，装点着郡王府的前门。一座宏伟的院墙出现在面前，院墙背后，隐约可以看见一座巨大的宫殿建筑掩映在茂密的绿色植被之中。两扇大门缓缓打开，一个宽广的中央庭院出现在麒零眼前。

    大门口站立着两行士兵，他们穿着整齐的制服，暗蓝色粗绒显得低调但华贵，他们的肩膀上都用金色丝线刺绣着一只小的双翅鹰的图案。

    天束幽花的衣服上也有这样的图形，麒零猜想着，这应该是天束幽花的族徽吧。

    空气里有一股非常稀薄淡然的械，香气，说不出是什么味道，有一点像松香柏燃烧后发出的气味。

    “你闻到了吗？有一种香味是这些树散发的气味吗？”麒零有点紧张地跟在天束幽花身后，他被眼前的阵仗吓得有点慌乱，于是找点话题，想让自己放松一点。

    “不是，是石头。”天束幽花一边淡淡地回答他，一边往大门口走去。

    “石头？什么石头？”麒零有点蒙。

    “修建围墙和宫殿用的石材，是这些石头，发出的香味。”

    “你们竟然在石头上洒香水？ｂ也太浪费了吧，搞不懂你们有钱人的世界。每天都有人专门负责闻院墙洒香水吗，就像给植物浇水那样？”麒零忍不宗嘴里发出啧啧啧的声音。

    “不用洒什么香水。这些石头天然就自带香气，整个郡王府大部分的建筑基本上都使用了这种叫作‘金松石’的石材。”天束幽花走到大门边上，抬起手指了指门边的石墙，“你看见那些镶嵌在石头里面的像是松柏树叶的金色放射状丝线了吗？看起来就像是有很多金色的树叶被凝固在了石头里，这些金色的物质是一种非常芬芳的矿物，可以持久地散发出高雅却又不至于浓郁到低劣的气味。皇室家族的大部分宫殿，基本都是以金松石建造的。在雷恩城，只有郡王府使用了金松石，但是在格兰尔特，有很多的建筑，都是以金松石修建的。”

    “真厉害啊”麒零瞪大了眼睛看着乳白色石材里那些若隐若现的金丝，“这种石料一定很贵吧？”

    “金松石基本上是不在市面上出售的，我也不知道它贵还是不贵。一来金松石的产量非常稀少，供不芋；二来，不是所有的人都有资格用金松石来修建居所的，基本上，大家都默认这种石材是皇室的象征，没有皇族血缘的人用这种石头来造院子，是会被杀头的。”

    “啊”麒零缩回正在抚摸着金松石的手，有点被吓到了。他不敢再多说话，只能紧紧地跟着幽花朝庭院内走去。

    巨大的内庭院里，各种植物都经过精心修剪，巧妙布局。各种鲜花沿路盛放，护城河波光粼粼，河水清澈见底，麒零从石桥上看下去，都能看到鹅卵石间游动嬉戏的红鱼。河水环绕着整个郡王府，潺潺的水声听上去像是美妙的音乐。

    沿路经过很多拱门、石廊、大大小的雕塑，走了小半天，才走完这个宽阔的前庭。

    一座恢宏的石材建筑出现在麒零的面前，迎面而来的金松石香味更加清晰而雅致。

    “原来你家这么大啊，比驿站的房间都还要多ｂ么多房子，你住得过来吗？”

    “我只住我自己那间，其他房间平日都基本空着，谁爱篆住，说实话，我都不知道有些房间到底是用来干什么的。”

    “你们真浪费。”

    “这叫气派和身份，你懂个屁。”天束幽花睨了他一眼，没好气道。

    “不，这叫浪费！”麒零痛心疾首地曳，脑猴回想着自己在福泽序上的那间小的卧房

    两个人说着，走上了大门口的套。

    手持长矛的士兵恭敬地行礼，然后两人将沉重的大门缓缓推开。

    一个二十几米挑高的空旷前厅，出现在麒零的面前¤零东张西望，眼花缭乱地跟着天束幽花走了进去，刚走了几步，就停了下来。

    “要么要么我还是不进去了吧。”麒零走了几步之后，低下头，看到自己满是泥浆的鞋子和湿漉漉的脏衣服，忍不住朝后退了几步，光洁如镜的大理石地面上，清晰地留着自己的两个泥脚印，麒零有些尴尬，“你家有点太干净了，我这一身我还是回驿站等银尘吧，万一他回来找不到我，他会着急的，你别看他平时冷冷的，其实也是个急性子。我怕他生气呢。幽花，我我能问你借一点钱吗？银尘之前付的房费已经用完了，我”

    “驿站那边我已经都安排好了，如果银尘回来找你的话，他们会立刻通知我的，也会告诉银尘，你和我在一起，你就别瞎担心了。”

    “你有点厉害你不是一直都和我在一起的吗？什么时候抽时间去和驿站那边打点好的啊？我怎么不知道”

    “我是郡主，郡主很多事情，都是不用自己亲自做的，明白吗？”

    “算你厉害。”麒零叹了口气。

    “不过，有件事情，是必须自己亲自做的。”天束幽花转身看了看麒零。

    “什么事啊？”

    “吃饭。”

    “我其实不是很饿”麒零双眼转动着，心不在焉地四处看着。

    天束幽花微笑地看着麒零：“是吗？”

    麒零也微笑地看着天束幽花：“是呀。”

    “我已经让人准备好了樱花冰镇馅点心、南瓜蜂蜜饼、用香肉汁浸泡过后用微火烤得半熟的序排，还有冻蜂蜜红宝石雪籽酒，厨房里还在烧一锅鲜美的鲟鱼汤，汤里面的配料是最新鲜的银芽和鲜衣甜草根，还有松软的黑麦烤焦的黄油面包配金线草蜜，对了，你喜欢吃水果吗？他们准备了窄叶叙葡萄、鲁尔港蜜瓜、红珊瑚覆盆子”

    麒零的肚子终于发出了“咕噜”的一声，他的脸垮了，眉毛耷拉着，乖乖认怂。

    天束幽花露出“我赢了”的笑容，然后转身朝偏厅走去。

    满桌的白银器皿，此刻已经基本上被横扫一空。

    麒零抚摸着自己的肚子，心满意足地瘫倒在椅子上。

    天束幽花看着他，不由自主地微笑着，仿佛刚刚享受了一顿美味佳肴的是自己一样。她自己都没有意识到，她一贯冷漠刻薄的面容，此刻看起来就是一副温柔少女的模样。

    她拿过一个白银茶壶，给自己倒了一杯茶，滚滚的麦香气味飘荡在房间里。

    “幽花，这个房间是你们专门用来吃饭的吗？”麒零看着自己面前十几米的石头长桌，上面摆满了各种精致的银器，“这么多人一起吃饭，应该很热闹吧？我从小到大，都是自己在厨房的角落里吃饭，有时候，吃到一半，就被叫出去收盘子了”

    “不热闹，这个房间只有我们家族的人才在这里吃饭，其他人都不允许在这里用餐。”

    “你们家族几个人啊？”

    “你说郡王府里面吗？”天束幽花把头低低地埋在杯口里，喝着麦茶，热气把她的睫毛蒸得有点湿湿的，“就我自己。”

    “一个人吃饭，很寂寞的。”麒零看着幽花，“我以后陪你吃饭吧，人多吃饭才香呢。”

    “你吃饱了吗？”天束幽花放下杯子，问他。

    “饱了，有点太饱了我要暂时瘫一会儿，我此刻行动力已经降低到极点了，你不介意的话，我可以在地板上横倒一会儿。”麒零深呼吸着，感觉自己的肚子要炸了。他已经连续几天没有好好吃过一顿饱饭了。

    “既然吃好了，那就把你的衣服脱下来给我吧。”

    “啥？！”麒零猛地坐起来，动作太过迅速，以至于打了个尴尬的饱嗝，“我就是吃了你一顿饭而已，你就要我脱衣服，天束幽花，我麒零可不是你想的那种人你吃饭可以，陪睡觉，绝对不行！”麒零抓紧自己的领口，一脸严肃。

    天束幽花的脸瞬间涨得通红，她眉毛一拧，声音听起来尖了八度：“谁要你陪睡觉啊想得倒美，做梦去吧你！我让你脱衣服，是让你去把自己好好洗一洗，你整个人都臭了好吗？！”

    麒零松了口气，坐直了身体，悻悻地说：“臭了？这不可能，我们镇上好多女孩子都喜欢和我玩，她们说我闻起来就像是——”

    “你少废话，快把衣服脱下来给我。”

    “这衣服是银尘送给我的，我不能给你”麒零用力地曳。

    “谁要你这破烂衣服啊！我让人拿去洗干净，缝补好了之后会还给你的看看你这衣服、这斗篷，又是泥又是洞的，就这么在郡王府走来走去，像什么样子。”天束幽花把杯子往桌子上一放，“跟我过来。”

    热气蒸腾的地底石室内，麒零赤裸着身体，半泡在乳白色的硫黄温泉里。

    这里是郡王府地下的一个砸，利用地底穿行而过的地热泉改造而成，粗狂的石壁没有经过太多雕琢，保留着原始的岩石机理，只在洞穴需要承重的几处地方，竖立起了几根粗大的石柱。

    洞穴正中是一个精心雕刻出的石头浴池，和四周粗糙的岩壁形成了鲜明的对比。

    浴池四周和底部都是用一种看起来特别细腻但实际上密布着非常细信粒的石材修砌而成，石头有一种磨砂的感觉，因此，虽然看起来非常光滑，但是踩上去却非常稳健，不会滑倒。

    浴池旁边的套上，摆放着几个水晶瓶子，里面盛放着各种香味的沐糟料。

    厚厚的提线植绒皂，整齐地叠放在一边。

    然而，麒零却完全没有心思享受这些精致。

    他的眼睛里也像是被水蒸气晕染了一样，蒙蒙眬眬的。

    苍雪之牙被他放出来，乖乖地趴在浴池边上陪着他。

    “你说，银尘他是不是不要我了？他还会回来找我吗？”

    苍雪之牙听不懂麒零的话，只是转过头，呆呆地看着他¤零苦笑了一下，抬起手，揉了揉它毛茸茸的耳朵，他知道自己刚刚的话，只不过是在自己询问自己罢了，然而这个问题，他自己也不知道答案。

    苍雪之牙感觉到麒零的伤感，于是它伸过头，用它的脸轻轻地在麒零的脖子上蹭了蹭。它的嘴巴里发出温柔的低声，像是在安慰他。

    麒零拍了拍苍雪之牙，叹了口气，然后把整个身子沉到了水面之下。

    苍雪之牙看着不断冒泡的水面，伸出它厚厚的爪子，心地抓了抓水面，发出轻轻的“呜呜”声来。

    “把主人房里面，那套挂在衣架上的衣服嚷来，给地底砸正在沐浴的那位客人送过去。”天束幽花对一个侍女说道。

    “啊？！”侍女有些惊讶，“那套衣服是用来给您的”

    “别废话，赶快送过去！”天束幽花的脸突然红了起来，她冲侍女瞪了瞪眼睛，转身走回自己的房间。

    月光柔柔地笼罩着郡主府。

    金松石的香味仿佛一层薄纱，笼罩着整个辽阔的庄园。

    天束幽花坐在梳妆台前面，轻轻摘下自己头发上的配饰，她看着镜子里的自己，脸颊红红的，像是喝多了蜂蜜酒的样子。她有点害羞地把目光移开，然后，她就突然看见了镜子里，阳台敞开的落地窗突然轻轻地打开了，有点像被风吹开的样子，但是又很奇怪·长的窗纱被风卷起，像是飘荡的鬼魂。

    天束幽花警惕地起身，冰弓瞬间在她手上幻化成形，她慢慢地朝阳台走去，清冷的夜风吹着她发烫的面孔。

    疣的月色下，辽阔的庭院一览无余，四下一片寂静，没有任何声响，也没有异常。

    她稍微松了口气，退回房间，她把两扇落地窗门拉上，关好，把窗唆紧锁上。

    她吹灭了卧室了几盏主灯，房间变得幽暗起来。她走回梳妆台前，拿起一个小的照明的灯盏，朝床边上走去准备睡觉，刚刚走了两步，幽幽的烛光就在她前方的黑暗里，照出了一张清晰的人脸。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十二回：镜战

﻿    麒零从温泉浴池里起身，拿起浴池边的厚实毛巾将身体擦干，然后拿过刚刚一个仆人送进来的崭新的衣服，他有点犹豫，但是之前的衣服已经被拿去清洗了，所以没办法，也只能换上这身对自己来说，有点过于华贵的衣服了。

    于是他站在墙边竖起的铜镜面前，系上领口那枚镶嵌着蓝色宝石的扣子，抬起头，看着镜子里的自己，有点茫然。

    这套衣服比起之前银尘送给自己的那套皮草披肩的软牛皮铠甲来说，显得更加华贵，与其说是衣服，不如说是礼服了，感觉像是非常隆重的场合才会用到。衣服的胸口用非常暗的黑色金属丝线刺绣出了一个非常低调的鹰的图案，肩膀和袖口，都密集地装饰着切割精致的黑色宝石，衬着修身的暗蓝色丝绒，像是夏季闪烁着灿烂繁星的夜空。

    麒零摇了摇头，心里想着，等银尘送给自己的那套衣服洗好晒干之后，还是换回来吧，这样穿着走在街上，感觉有点过于浮夸了……

    突然，从浴室入口处，隐隐传来一声痛苦的尖叫。

    那是天束幽花的声音。

    麒零立刻往外面冲去。

    天束幽花的头发被一只有力的手抓着，朝阳台拖去，被扯紧的头皮和在地面被擦破的膝盖，都传来清晰的剧痛。

    “你要带我去哪儿？！你有本事杀了我！”天束幽花用力地挣扎着，喉咙里发出混合着愤怒和恐惧的呐喊。

    “你以为我不想？”幽冥弯下腰，伸手掐住幽花的脖子，然后用力提了起来，她的双脚在幽冥巨大的力气之下，渐渐离地，她的喉咙已经发不出声音来，无法呼吸，双眼的视线渐渐模糊，幽冥那张邪气而嗜血的面容，仿佛被雾气笼罩着，扭曲而疯狂。

    幽冥仰头看着被自己单手掐着喉咙高高举起的天束幽花，她太阳穴上的血管在皮肤上跳动着，像是要爆裂一般，她的脸已经涨得通红，她的胸膛里发出混浊的窒息声响，眼神散乱而痛苦。他享受着眼前濒死的景象，像是在欣赏一幅精美的画卷。

    突然，他朝身后猛地回头，另一只手飞快地在自己眼睛前面用力挥舞，“叮——”的一声锐响打破了空旷院落的寂静。幽冥侧过头，一柄秘银短剑，已经随着自己刚刚的挥手，而钉进了他旁边的那根石头柱子，短剑一半剑身已经没入坚硬的石材，如果自己刚刚动作慢一点，此刻，短剑就不是插在柱子上，而是自己的脸上了。

    他收回手掌，看了看自己手背上被划开的刀口，一条非常细的红线，正在手背上渐渐晕开，然后凝聚成血珠。幽冥笑了笑，把手背放到嘴边，轻轻舔了舔，伤口缓慢地愈合起来。

    “哟，果然，这么多人来找你，看来你比我想象中还要重要嘛。”幽冥的视线顺着刚刚激射而来的短剑望去，阳台对面的屋顶上，银尘和莲泉迎风而立。他们两人白色的战袍和铠甲，在黑夜中反射着皎洁的月光。他把天束幽花放下来，挡在自己面前，他从天束幽花的身后伸出胳膊，紧紧地将天束幽花勒住，动弹不得，不过至少，天束幽花恢复了呼吸的自由，她猛地吸了几口气，模糊的视线渐渐清晰起来。

    “你有很多的剑吧，再来几把，朝我这里射，别打偏了哦。”幽冥把脸枕在幽花的耳边，看起来像是男子从身后拥抱着自己的恋人，他朝着远处的银尘，充满嘲讽地说。

    “堂堂二度王爵，竟然要躲在一个小姑娘背后，你不感到羞耻吗？”鬼山莲泉的声音里，明显地带着愤怒和不耻。

    银尘和莲泉从对面屋顶上凌空跳下，穿过庭院，朝着幽冥的位置飞掠而来。

    “啧啧啧，你长得这么好看，你说什么都对，我听你的。”幽冥舔了舔嘴唇上残留的鲜血，瞳孔里闪烁出金色的光芒，“不过，这么漂亮的庭院，有点可惜了啊……”

    天束幽花还没反应过来他这句话的意思，就突然听见冰晶密集生长的声音。她抬起视线，看见整个庭院中已经密密麻麻地开始生长出黑色的冰晶来，无数黑色的冰晶从土壤下破土而出，不断簇拥生长，仿佛疯狂的荆棘，沿着地面、墙壁、喷泉、雕塑……朝着一切可以附着攀爬的东西蔓延而去，像是黑色的梦魇企图将一切吞噬。庭院内原本茂密浓郁的树木和花朵，在触碰到这些冰晶的瞬间，都纷纷枯萎凋谢，发出白色的寒气……

    莲泉突然拉住正在疾跑的银尘，然后伸手朝旁边的墙壁上投掷出一根锁链，用力地将两人拉向墙壁，两人瞬间离地而起，仿佛两只蝙蝠一样，挂在三楼的屋檐之下。

    “小心，冰晶有毒。”鬼山莲泉看着脚下疯狂蔓延的黑色冰晶，皱起了眉头，“这已经不是简单地操纵水元素了，他应该是将自己和某种带有剧烈毒性的魂兽进行过熔炼，所以他才能够……”

    “不是熔炼……”银尘看着庭院里大面积枯死的植物，低声打断莲泉，“这是他的魂兽所赋予他的新的能力。”

    “他的魂兽？”鬼山莲泉看向银尘，“是毒蛇之类的吧，他看起来就像一条冷血的蛇，没错。”

    “不是，是上古四大魂兽之一的诸神黄昏……”银尘的声音有一些不易觉察的颤抖。

    鬼山莲泉沉默了，她明白了银尘眼里的担忧和恐惧。

    “如果幽冥释放出诸神黄昏，以你现在的能力，能够将其催眠吗？”银尘看着莲泉。

    “不能……我顶多可以干扰它，但是完全控制它，是不可能的。上古四大魂兽级别的，都无法被控制。”莲泉顿了顿，“不过，我觉得幽冥不敢轻易放出诸神黄昏，因为他知道我的天赋是对魂兽进行催眠，他在雷恩海战的时候，就没有冒险，而且，释放魂兽之后，魂力会持续处于剧烈消耗的状态，虽然他看起来狂暴野蛮，但我相信他的心思极其缜密……”

    “嗯，不过这些黑色冰晶，也不好对付……”银尘看着脚下渐渐朝着墙壁上攀爬而来的冰晶，声音里的忧虑越来越重。

    莲泉双眼突然金光大放，汹涌的魂力一瞬间像是浪潮一样将整个庭院覆盖淹没。

    无数锁链从地面和三面合围的建筑外墙上爆炸而出，仿佛飞梭一样在空气里快速编织交错，四处连接，哗啦啦的锁链声响震耳欲聋，很快，庭院上空就已经编织出了一张横七竖八的巨网。

    莲泉和银尘飞身跃上锁链，两人凌空踩着锁链，飞速地冲向幽冥。

    幽冥看着整个庭院上空被架起的锁链巨网，嘴角的笑意变得冰冷。他抓起幽花的衣领，朝阳台外面一扔，幽花尖叫着，朝着庭院下方的尖锐冰晶坠落而去。

    银尘和莲泉看见坠落的幽花，大吃一惊，然而，他们的距离太远，根本无法出手营救。突然，地面上的黑色冰晶像是有知觉的生物一样，迅速分散开一块干净的空地，幽花重重地摔落到地面，发出一声惨叫，她挣扎着，想要站起来，然而，黑色冰晶又迅速地聚拢，锐利的冰棱交错生长，将她困在黑色的剧毒牢笼中央。

    幽花生气地一拳砸在黑色冰晶之上，剧烈的疼痛瞬间闪电般刺进她的脑海，她触碰到冰晶的皮肤像是被烈火焚烧过一样，迅速焦黑了一块。她缩在牢笼里，不敢再轻举妄动。

    幽冥冷哼一声，从手上凝固出一把黑色冰剑，从阳台跃出，他跳上锁链，朝银尘和莲泉快速地冲去，他的动作极快，在锁链上几乎如履平地，夜风吹动他的披风，他整个人看起来像是一只暗夜的飞鸟。

    四处横躺的士兵尸体，让麒零的心愈发抽紧。他加快了脚步，飞快地朝着此刻魂力汹涌的庭院冲去，以他的感应来说，此刻，庭院里正在迸发一场剧烈的战斗。

    他冲出官邸的大门，迎面看见已经变成冰天雪地，不，应该说是漆黑冰窖的庭院。庭院上方无数锁链错综复杂地编织缠绕着。

    银尘、莲泉、幽冥，他们三人此刻正如同蜘蛛网上的三只小虫，彼此剑拔弩张地对峙着。

    幽冥看了看两人脚下的锁链，目光一路追逐，然后他突然飞跃而出，伸出手，在密密麻麻的锁链中准确地抓住一根，黑色冰晶瞬间从他的掌心蔓延而出，朝着银尘和莲泉逼近，黑色冰晶包裹住锁链的同时，剧烈的毒性开始对锁链进行腐蚀，很快，莲泉和银尘所站的那根锁链断裂成了碎片，他们迅速跳跃到另外的锁链之上。

    幽冥冷笑着，身形再次展动，宽大的披风像是黑色蝙蝠，他在空中画出一个漂亮的弧线，四五根锁链已经被他抓在了手里。

    锁链被不断地腐蚀断裂，莲泉和银尘被迫朝着下层锁链持续跌落，勉强稳住身形。

    莲泉催动魂力，迅速在庭院中召唤出更多的锁链。

    幽冥心里暗暗吃惊于莲泉的变化，她的魂力强度和永生岛海战时，已经完全不可同日而语，他甚至无法判断，自己和她究竟谁的魂力更强。

    而战局变化，就发生在幽冥分神的这一个瞬间，莲泉腾空而起，从空中甩出两根新的锁链，迅速拉紧，银尘紧随而上，在锁链上释放出一面盾牌，盾牌平放在两条锁链中间，莲泉拉着两条锁链，朝高空飞掠，突然倾斜的角度让踩在盾牌上的银尘朝幽冥飞快地滑去。然后，莲泉双臂用力一拉，借助锁链的力量，将自己也一起拉向幽冥。

    “银尘！莲泉！我来帮你们！”

    听见麒零的声音，银尘吃了一惊，他回过头望去，看见麒零已经冲上了锁链，然而下一秒，他就开始在锁链上摇摇晃晃，根本无法稳住身形。

    “你别过来！”银尘朝麒零厉声道。

    幽冥被莲泉手中突然幻化出的巨剑扫中，整个人朝地面坠落而下，然而，就在他快要接触到地面上的冰晶的时候，他挥手一扫，地面上的黑色冰晶立刻缩回泥土之下，清理出一圈安全范围。他在地面上翻滚几下，卸去了下坠的冲撞力度之后，重新站了起来。

    他看着此刻高高凌驾在锁链之上的魂力强盛的鬼山莲泉和银尘，又看了看摇摇晃晃的麒零，他冷笑起来。

    “你走吧，我们不想杀你。”银尘冷冷地看着下面的幽冥，尽量不要激怒他，以免幽冥变成失去理智的困兽，而释放出诸神黄昏。

    “谁说我要走啊？我刚热身好，还没开始玩呢，怎么会走？双身王爵又怎么样，不过五度六度而已，再加上一个最不顶用的七度，你们真以为自己能翻天啊？你们还记得我是几度王爵吗？”幽冥一边说着，一边轻轻地抚摸着自己的喉咙，他的掌心随着他抚摸的动作从指缝中漏出金光。他突然转过身，朝自己身后用力地往地上一砸，一面巨大的黑色镜面，仿佛从天而降般出现在他的面前，他面朝着镜子，不羁而又邪气地朝着镜面轻轻亲吻了一下。

    两个投影从死灵镜面中缓缓走出，一左一右地站立在幽冥身边。

    幽冥转过身。

    三个幽冥看着此刻呆在巨网上的莲泉、银尘和麒零，他们就像是三只孱弱的小小昆虫，徒劳地在巨网上挣扎着。

    他勾起邪气而英俊的嘴角，露出白色的尖牙，那是属于捕食者的笑容。(未完待续。)


------------

第一百三十三回：杀戮秘语

﻿    夜风将天空的云朵吹散，整个漆黑的天幕异常干净，漫天的星辰和皎月，朝地面倾泻着冰冷的寒光。

    从天空俯视而下，被三栋建筑合围起来的庭院，闪烁着各种锐利的光芒，锁链的反光，黑色冰晶的折射，整个庭院像是一个巨大的散发着寒气的黑色水晶原洞。

    两个幽冥的分身正在和莲泉纠缠恶斗，其中一个分身像一条灵活的黑色游鱼一样，贴紧莲泉近身攻击，他将攻击距离保持地非常之近，莲泉的锁链本就属于半远程攻击类的武器，在如此近的距离，根本无法发挥出应有的威力，于是，莲泉只能召唤出本属于鬼山缝魂的巨剑，勉强应对；然而，另外一个分身，却趁着莲泉被贴身困扰之际，持续用黑色冰晶腐蚀锁链之网，越来越多的锁链在剧毒腐蚀之下碎裂成断，而莲泉忙于应付贴身进攻，没有时间补充新的锁链网，于是，中庭空间中的锁链越来越少，她和银尘的活动空间都被大大压缩，好几次，都险些坠落到下方的黑色冰晶丛中。

    而幽冥的真身，也在对银尘进行狂暴的攻击，他的魂力本来就汹涌狂野，再加上剧烈毒性的附着，银尘不得不非常谨慎地小心应付，同时，银尘还要一直注意保护自己的爵印位置不要太长时间暴露在幽冥的攻击范围之内，否则，很容易被幽冥发动致命攻击。

    幽冥沿着一条锁链斜斜滑过，黑色金属锻造的靴子朝银尘迎面横扫，力道万钧，银尘无法正面承受，只能朝后倒跃飞出，抓向远处一根锁链，稳住自己的身形，然而，就在银尘躲避的瞬间，幽冥再次起跳，这一次的目标，却是扑向了远处摇摇晃晃的麒零。

    麒零只觉得眼前一花，还没看清楚，脚下的锁链就突然碎裂，他整个人失去重心，朝着下面荆棘般锐利的黑色冰晶丛重重地摔落下去。

    黑色冰晶的边缘从麒零的脸庞边上擦过，一股锐利的刺痛像带着寒意的针尖一样袭进麒零的知觉，然而就在这时，突然，一双有力的手，将麒零拦腰抱起，朝着墙角飞跃而去。麒零虽然看不见，但是，身边熟悉的清冽香气，让他知道，是银尘救了自己。

    数枚银剑朝着墙壁激射而去，钉进金松石的建筑外立面上，溅出四射的火星。银尘和麒零的身形随后就到，他们落在墙壁上，手脚攀爬，踩着银剑，勉强将自己固定在了墙角，不至于跌进此刻已经变成剧毒深渊的庭院。

    “银尘！”麒零看着银尘熟悉而冷峻的面容，就在日落之前，他还抱着一摞银尘的画像，站在冰冷的大雨里，不知道什么时候才会和他相见，然而此刻，当他的面容距离自己仅仅咫尺之遥，却有一种说不出的冰冷和疏离。

    “待在这里，别动。”他的声音冷漠而冰冷，说完，银尘再一次飞身跃出，与此同时，四面盾牌从空气里幻化而出，形成十字盾墙，护在银尘身前，朝着幽冥飞快地撞去。四面盾牌在空气中不停地拆分、组合。拆开的时候，四面盾牌变成独立的个体，仿佛四条海中的游鱼，围绕着幽冥飞快旋转，盾牌锋利的边缘不时急速划过幽冥，而组合在一起的时候，四面盾牌形成盾墙，将银尘和幽冥隔绝开来，以保证银尘不被幽冥贴身进攻——简单几个回合之后，银尘已经摸清楚幽冥的攻击规律和方式：贴身近战的幽冥，之所以一直维持魂力狂暴全开的状态，并不是他不懂得精准控制，相反，是因为，一方面，在强大魂力的支持下，他敏捷的速度和柔韧修长的身体，几乎可以做出超越人体极限的动作，可供选择的攻击线路范围极大，角度刁钻，匪夷所思，再加上攻击速度惊人，在贴身近战的状态下，要躲避他闪电般的攻击基本没有可能；而且，更重要的是，当他全身魂力高强度运转的时候，处于他近身狂暴魂力覆盖范围之内的自己，自身魂力会受到非常强烈的干扰——这应该也是他体内的魂兽诸神黄昏所带给他的额外恩赐，银尘曾经感受过那只巨大蜈蚣的叫声，在它的鸣叫之下，体内的魂力会渐渐沸腾最终失控。因此，必须和幽冥拉开足够的战斗距离，否则，自己的魂力会被全面压制。

    这才是杀戮王爵的秘密！

    意识到这一点的银尘，转过头看向莲泉，果然，此刻的莲泉已经被两个幽冥的分身死死纠缠，贴身近战，完全失去了优势，她只能勉强挥舞着手上的巨剑，在锁链上疲惫地防御着幽冥分身越来越快的进攻，她的气息和身形都越来越乱……

    “莲泉！拉开和他的距离，不要和他贴身近战！”银尘朝鬼山莲泉喊道。

    然而，已经晚了，莲泉此刻的听觉已经混乱，她只隐约听见银尘在朝自己大喊，然而他具体说了什么，却听不到，银尘的声音传到她的耳际，已经变成扭曲的音浪。她所有的注意力都在恐惧自己体内巨大的魂力正在逐渐失控，仿佛一座沉睡已久的火山，正在逐渐苏醒。她感觉身体越来越烫，胸腔里像是有一只野兽，正在疯狂地挣扎，想要挣脱出来，她的视线开始出现叠影，眼前两个幽冥飞快闪动的分身看起来像是四五个那么多……

    她突然从锁链上摔了下去，整个人重重地砸向黑色的水晶丛里。

    她的白银铠甲将黑色水晶压断，哗啦啦清脆的响声像是玻璃碎裂的声音，然而，还是有很多锋利的冰晶，从大腿、胳膊等软皮甲的位置，穿刺进了她的体内。剧烈腐蚀的毒性瞬间侵蚀而入，被水晶刺穿的伤口迅速溃烂，大面积的皮肤冒出黑色的水泡，她发出凄厉的惨叫声来。她全身的金色刻纹瞬间暴涨，顷刻间，溃烂的皮肤重新愈合，将溃烂锁紧在被水晶刺穿的伤口处，阻止着毒性的蔓延，永生天赋此刻正在和幽冥的毒性激烈地对抗……

    两个幽冥的分身丢下已经失去战斗力的莲泉，开始朝银尘和麒零飞跃而来。

    银尘双臂一震，数百把闪烁着银色光芒的短剑在天空中密集飞舞，如同深海游动的巨大鱼群，鱼群分裂为两股，一股朝着幽冥的分身攻击而去；另外一股，朝着麒零所在的墙壁激射而去，叮叮叮一连串声响，墙壁上密集地钉出一大片剑阵丛林。

    “麒零！走！”银尘朝着此刻已经在墙壁上吓傻的麒零大喊！

    “那你呢！”麒零急得不知道该怎么办。

    “快走！”

    麒零红着眼睛，借助着钉在墙上的短剑，快速地朝屋顶攀爬。

    三个幽冥持续朝着银尘逼近，然而，天空中飞舞的剑阵，始终将三个幽冥阻绝在他们狂暴魂力的干扰范围之外，幽冥冷笑一声，歪了歪头，两个分身开始在躲避银尘剑阵进攻的同时，不断地朝着麒零投射黑色的冰箭。

    麒零攀爬的速度在冰箭攻击的干扰下立刻变慢，好几次差点被冰箭射中，险些坠落。

    银尘看着被持续进攻的麒零，心里一急，十字盾牌朝着幽冥的两个分身激射而去，两个分身被盾牌撞开一段距离，银尘立刻踩着锁链朝麒零飞快地掠去。

    ——然而，他忘记了，真正的幽冥，已经消失在了他的视野范围之内。

    突然，一阵凛冽的气味从身后袭来，一双肌肉结实的手臂快速穿过银尘的腋下，反手用力勒紧他的胸口，坚硬而冰冷的铠甲一瞬间就贴紧了他的后背，幽冥炽热的气息喷薄在他的耳边，仿佛毒蛇般的呼吸，贴着银尘的耳际：“美人，你怕痛吗？”

    胸膛上那双手掌心中突然刺出黑色的冰刺，剧烈的毒液渗透进银尘的体内，他本能地瞬间激荡起来全身的魂力自我保护——然而，金色刻纹流动汇聚之处，爵印的位置也就瞬间暴露。

    “让我来看看，你的爵印在哪儿？”幽冥贴着银尘的耳朵，轻声呢喃，用仿佛恋人般温柔的语气，诉说着最终杀戮的话语。(未完待续。)


------------

第一百三十四回：裙下之臣

﻿    “别杀他！”麒零看着被幽冥牢牢锁住的银尘，眼睛里充满了愤怒的血丝。

    “我当然不会杀他”幽冥笑了笑，“哦不对，应该说，我当然不会在他的爵庸没有显形之前杀他。能够摧毁吸收上代天使和双身王爵的魂路，这简直是天神的恩赐啊，哈哈哈”幽冥看着拼命压抑自己魂力流动的银尘，摇了曳，叹息着，“啧啧，很少有人能够被我的冰酒伤这么久，还能忍住不运行魂力对抗毒素的入侵啊，你对疼痛的忍耐度真是厉害，不过我想，你也就还能再坚持几秒钟吧”说完，幽冥抓起银尘的手腕，一大簇黑色的冰晶碎碴儿扎进银尘的动脉。

    银尘遗牙，然而，当魂术师的身体蹿异常状态，魂力会自发流动，开启自我修复和保护，这几乎和人摸到针尖会自动缩手一样，是一种本能，要对抗自己的本能，太难。

    幽冥的目光里有一种疯狂的期待，从年少的时候开始，他就是这样通过不断摧毁各种魂印吸收各种魂路，而突破自己的魂力上限从而让自己持续进化，然而，当他越来越强之后，很难遇到可以让他突飞猛进的猎物，而今天的银尘和莲泉，如果能够将他们两个人的灵魂回路全部吸收，那幽冥就能够瞬间成为超越一切的存在。

    一团白色的光影朝幽冥闪电般冲来，几枚无限伸展的钢刃像是锐利的指甲划向他的胳膊，他还来不及反应，手臂上就被割出一道非常深的伤口，他缩回手，朝后面倒跃飞出。他的两个死灵投影立刻回到他的左右两边防守。

    幽冥站稳身形，抬起头朝刚刚攻击袭来的方向看去。

    一只银白色的狮子正张开巨大的羽翼，嘶吼着守护在银尘的身前。

    “一只小狗，还要咬人，呵呵。”幽冥握总伤的胳膊，掌心翻涌的魂力加速愈合着伤口。

    “畜友，你听过狗咬狗这句话吗？你这只畜生，还轮不到我动手。”

    说完，幽冥朝身后伸出手臂，他修长的手指快速勾动，死灵镜面从水晶丛里拔地而起，高械，高飞过他的头顶，猛然下降坠落在苍雪之牙的面前。

    空洞的黑色镜面转向苍雪之牙。

    麒零的心脏像是被人抓紧了——此刻的战局，是会稍微挽回，还是会滑向更加黑暗的深渊，就撒于死灵镜面能否顺利地投影苍雪之牙。他焦虑地等待着，瞳孔剧烈地颤抖。

    幽冥咧开嘴笑了。

    一只漆黑的巨大狮子，正从液化成黑色胶质的镜面里挣扎而出。

    扭曲液化后的漆黑镜面反射出清冷的月光，看起来像是一团毒蛇的毒液，咝咝作响，麒零拔起墙面上插着的短剑，朝着镜面里正在挣扎而出的狮子扔过去，然而，短剑在接触到黑色液体的瞬间就被包裹，融进了镜面内部，麒零不断地抓起墙壁上的短蒋镜子丢过去。

    幽冥忍不卒笑。

    周围可供麒零抓取的短剑已经被他拔光了，麒零的眼眶里涌出滚烫的眼泪，他召唤出自己那柄残破的断刃巨剑，他并没有意识到，他身体里此刻因为愤怒而沸腾的魂力正在源源不断地注入到断刃巨剑之中，他手臂用力甩动，巨大的剑刃朝着幽冥的镜面激射而去。

    断刃刺向镜面的瞬间，本来还在挣扎着成形的黑色狮子，突然像是看见什么凶狠野兽似的，猛地缩回镜面里去了，那些咝咝作响的黑色液体，瞬间收缩凝固成坚硬的黑色冰晶，断剑猛然击打在水晶镜面之上，“咔嚓”一声，一道清晰的裂纹在镜面上被击打而出。

    幽冥身边的两个死灵投影立刻收缩成两个金色的光点，消逝在幽冥身后。

    幽冥的太阳穴上跳动着暴怒的血管。

    他伸出手，将死灵镜面招回，巨大的镜体化成飞舞的金色光线消逝在他的喉结处。

    苍雪之牙已经将麒零从墙壁上接下，飞到了银尘身边，此刻，鬼山莲泉也已经挣脱了黑色冰晶的困扰，她射出锁链，将自己拉向麒零、银尘的位置。

    幽冥咬咬牙，突然全身魂力暴涨，他前方地面之下，一个巨大的黑冰晶尖角正在如笋般刺破地面拔地而起，一簇巨大的黑色冰晶越升越高，已经超过了三层楼的高度。

    银尘感应到冰晶内部剧烈的魂力异动：“快躲起来！”他双手挥舞，空气里十几个金色的光点扩散成十几面盾牌，将他们全部巍。

    麒零的视线刚刚被盾牌遮挡的瞬间，就听见一声震耳欲聋的爆炸，那一大簇黑色的冰晶炸成了千万块四处激射的碎片，每一块碎片在接触到地面墙面上原本存在的冰晶时，又引发了新的爆炸，整个庭院的空间都变成一个被黑色毒性碎片快速切割的致死牢笼。

    更多的盾牌从空气里幻化出来，密不透风地将银尘三人和苍雪之牙团团巍。然而，不时还是有黑色高速飞溅的碎片从盾牌的缝隙打进来，划破他们的身体＄烈的疼痛随着被灼伤的剪蔓延到身体内部的神经末梢。

    噼里啪啦的碎片撞击在盾牌上的声响渐渐停歇下来，银尘收起盾牌，空旷的庭院里，幽冥已经消失了踪影。整个庭院像是被烈火焚烧过一样，漆黑而惨烈。

    黑色的冰晶随着幽冥的离去而渐渐融化。

    银尘和莲泉看向庭院角落原本被困在冰晶牢笼中的幽花，黑色的冰晶牢笼也已经在刚刚的大爆炸中被引爆，幽花一动不动地躺在地面上，难以想象处在爆炸中心的幽花会是什么情况。

    银尘和莲泉朝着幽花跑过去，麒零紧紧跟在他们身后。

    莲泉抱起躺在地上的幽花，她浑身被切割开了无数道伤口，伤口已经烂，里面流出的血液也都是漆黑的黏液，她的脉搏和呼吸都非常微弱。

    “你们俩稍微站开一些。”鬼山莲泉说完，脚下扩散开一圈金色的光芒，银尘知道，她开启了永生之阵，“你们的伤一会儿再说，我需要全力救助幽花，你们先不要分散永生之阵的力量。”

    金色的光芒翻涌着，莲泉闭着眼睛，丰沛的魂力仿佛泉水从光阵中涌出，她怀里的天束幽花身上的伤口开始流出红色的新鲜的血液，然后那些烂的皮肤开始缓慢地愈合，孱弱的呼吸开始渐渐清晰平稳起来。

    西之亚斯蓝帝国·深渊回廊

    那根清晰的牵引线消逝在浓厚沼泽瘴气里，依然看不见痉。特蕾娅抬起眼睛，周围古木林立，藤蔓缠绕，雾气浓重，地面上累积着厚厚的一层落叶，不止一层，应该是几百年树木的枯叶持续掉落、腐烂，变成了脚下这块松软的湿地。

    这里已经是罕无人迹的深渊回廊痉。

    特蕾娅的心情不是很好。

    尽管她拥有女神的裙摆，那些疯狂冲来的野兽对她来说只是行进路上的根本构不成威胁的障碍，然而，每次释放裙摆躲避那些攻击的野兽，都会拖慢特蕾娅行进的步伐，刚开始还好，深渊回廊的边缘，魂兽并不是很多，也不是很高级，特蕾娅的魂力远远凌驾在它们之上，轻易就能突破它们身体的屏障进入它们身体内部，操控它们体内的水元素，只需要挥挥手就能让它们碎裂成冒着热气的尸块。

    然而，越往深渊回廊深处行走，魂兽的等级就越来越高。特蕾娅只能不断地使用女神裙摆，来隐匿自己的存在。每一次都要等那些魂兽从裙摆穿过，发狂地奔向远串后，她才可以继续行进。

    时间消耗越久，牵引线对她魂力的攫韧越大，她有点烦躁了。

    她睁开双眼，眼睛里白色的混沌翻涌起来，她旧能地感应着最大范围内的魂力异动，她并不是要感有多少魂兽，魂兽不用感应，随着越往深处走，肯定越多越凶残，她也不用感应需要寻找的行孩的尸体，因为有那根牵引线作为清晰的指引。她要感应的，是周围有没有别人的存在。

    “很好，没人。”

    她的嘴角轻轻勾起一个微笑。

    飞舞在她身边的白色丝绸旋转收拢，她转过身，像是最美艳的女子转动着自己的裙摆，飘逸的白色纱雾降落，一个英俊得足以让大多数少女挺佐吸的年轻男子，安静地出现在她的身后。

    他低垂着眼帘，浓密而柔软的睫毛覆盖着他蓝色海洋般的瞳孔，他的嘴唇有着性感的轮廓，上面一层非常浅的青涩胡楂衬托出他男性的气息，他的眉头微微皱着，这让他的眉弓显得更高，锐利如剑。他睁开眼睛，宝石般剔透的眸子呈现出一种海棠色的暗红。

    “我想要快速地赶路，可是，有太多烦人的虫子，一直困扰着我，让我走得很慢，你能帮我解决吗？”特蕾娅娇媚的声音听起来特别具有魅力，仿佛她在这么英俊的男人面前，也忍不卓羞起来。

    “没问题。”年轻男子的声音充满着让人心动的磁性，“您想要去哪儿？”

    “有一条你看不见的线，在指引我”特蕾娅伸出手，顺着牵引线的方向指过去，“是那个方向。”

    “好的，我保证，这个方向上，不会再有任何困扰您的虫子存在。”

    说完，年轻的男子身上突然涌动出剧烈的魂力，金色光芒之下，一根又一根仿佛螳螂触角般的利刃，从他身上伸展出来，他的掌心、手肘、脚跟一根根泛着生物光泽般的利刃将他整个武装起来，他整个人看起来就像是一个活动的斩杀剑阵。

    然后，他朝着前方闪动而去，他的身形快得简直不可思议，空气里几乎没有留下他的残影，只剩下被他荡开的浓雾，划出一条清晰的轨迹。

    “这么好用的一个‘裙下之臣’，我可舍不得被人知道了呀。嘻嘻。”特蕾娅眼睛里闪着妩媚的光芒，脸上涌起一些娇羞的红晕来。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十五回： 零尘诀

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    天束幽花睁开眼睛，看见银尘、莲泉和麒零三人站在自己面前，她挣扎着起身，脑猴依然残留着刚刚黑色冰晶爆炸时的惨烈嘲，她环顾着空旷的庭院，此刻，已经变成爆炸后的废墟。所有精心修剪的植物都被摧毁成了黑色的灰烬，其中有一些名贵的花卉，还是从异国他乡整株运来，经过园丁长年精心照料后才存活的，也一并在这郴如其来的灾难中被摧毁。厚重的建筑外立面也被炸出了好几个巨大的缺口，本来切割完整的金松石，露出充满金色纤维的内部，浓郁的香味弥漫在空气里，混合着幽冥毒性冰晶残留下来的清冽气息，仿佛一种致命的诱惑。

    “这到底是怎么回事？！”天束幽花看着自己被破坏的庭院，不由得有点发怒。

    银尘和莲泉沉默着，在思考应该怎么回答¤零拉拉银尘的袖子口，掩饰不住脸上的开心：“你终于回来找我啦，我本来在驿——”

    “我们是来找你的。”银尘没有理会麒零，他径直朝幽花走过去，站在幽花面前，淡淡地回答。

    幽花看了看银尘身后的麒零，他的脸上明显是失落的表情，他的眼睛在刚刚的爆炸中本来就有一些血丝，现在更是变得通红。

    “找我？找我干什么？我又不是你的使徒。”幽花看着面前的银尘、莲泉二人，有点抵触。

    “我和银尘准备前往营救吉尔伽美什，我们需要借助你永生的力量，来制造大量鲜血”

    “所以幽冥才要来抓我的吧？Ｇ吧？！”天束幽花看着莲泉，突然明白过来，瞬间脸色变得苍白而愤怒，“营救吉尔伽美什？你们疯了是吗？你们知道这意味着什么吗？你们背叛白银祭司，惹得所有王爵使徒联手追杀，你哥哥已经为了你送掉一条性命了，你还没清醒过来吗？银尘要跟着你发疯，那是他的事，你们不要拉着我一起下水好吗？救吉尔伽美什和我有什么关系？我不去！”

    “这是你父亲，也就是前六度王爵西流尔临终前留下的遗愿，这是他用生命换来的机会，你难道——”

    “你别提我父亲！”天束幽花打断鬼山莲泉的话，“你和他在洞穴里究竟发生了什么，鬼才知道。什么遗愿不遗愿，我还可以猜测是你用什么花言巧语欺骗了我父亲，等到他对你赐赢后，你就从岛屿内部摧毁了他呢！不然怎么会整座岛屿都突然就大爆炸，然后分崩离析了呢？他要是嫌自己活太久活得不耐烦了要自杀，早就自杀了，不用等那么久，非得等到你去了他才自我引爆吧？”

    “岛屿发生爆炸，是因为山洞内部已经被漆拉布下了数量惊人的棋子，所有的棋子都是循环触发的，也就是人会在里面反复循环，重蹈覆辙，一旦进入山洞内部就根本不可能再出去。西流尔王爵将岛屿炸毁，一方面是打开新的通路，让我可以逃脱；另一方面，本来是企图埋葬追击我的特蕾娅，西流尔为我开辟出的新的逃生通路异常复杂，没有他的指引我自己都出不来，然而不知道为什么，特蕾娅却仿佛时刻知晓我的位置似的，一路跟随在我之后，逃了出来。”

    “特蕾娅的天赋是大范围的魂力感知，当然随时都能够知道你在哪儿。”天束幽花冷笑道。

    “我知道她的天赋，但是，西流尔经过漫长岁月的熔炼期，已经将自己和岛屿融为一体，岛屿内部其实就等于是西流尔的体内。魂术师的身体布满了密集的灵魂回路，这些流动的魂路就是最好的屏障，绝对能够干扰特蕾娅的天赋判断，而且我在逃生的时候，完全压抑隐藏了自己的魂力，她是很难追踪的”

    “谁知道为什么，也许特蕾娅有什么更厉害的能力我们不知道罢了。要么就是西流尔的魂路太弱，已经是一个半人半石头的废物了，根本阻断不了特蕾娅。”天束幽花冷冷地说。

    “幽花，你别这么说你父亲”莲泉的声音很软，她的目光低下去，“他很爱你的，他赐印给我，也是为了保护你——”

    “闭嘴吧自己听听你说的，为了保护‘我’，所以赐印给了‘你’？这话说出来，你自己信吗？呵呵，那我是不是还要感谢你们俩啊？我从出生到现在，他看过我一眼吗？他知道我长什么样子吗？他知道我从小到大都是怎么一个人生活过来的吗？”天束幽花冷漠的脸非丑强，然而，一颗硕大的泪珠还是从她眼眶里滚落了出来，她的声音因为激动而有些沙哑，“他连临死前也把他的灵魂回路给了你，没有给我。他的遗愿要完成也该你去完成。你不是已经拥有永生天赋了吗？要流血你自己去流！”

    天束幽花说完，转过身朝官邸大门里走去，她的背影小的，看起来有些颤抖。

    “我跟你们去！我去帮你们！”麒零跑过来，看着银尘，眼睛亮亮的，他用力地挺起胸膛，尽量让自己看起来成熟挺拔一些，没那么孩子气，“管他什么白银祭司黄金祭司呢，我不怕他们。银尘，我跟你一起！”

    “你不准去。”银尘的声音冰冷而锐利，像是从冬天的寒泉里拿起的一把冷剑，带着刺人的寒气。

    “为什么？”

    银尘沉默着，并不回答他的问题。

    麒零有点着急，他拉过银尘的肩膀，看着他的眼睛，他想在那双冰雪般冷漠的眼睛里找到他所熟悉的温暖和守护，然而，银尘的眼睛像是彻底冻结的湖面，反射着冰冷的寒光¤零的眼睛红了起来，声音弱下来：“银尘，你是不是又要丢下我了？是你和我说过的，王爵和使徒永远一起战斗，永远都不分开的。你是骗我的吗？”

    “我去救吉尔伽美什，我要追随我的王爵，跟你没关系。”银尘转开眼睛。

    “你要追随你的王爵，那我也要追随我的王爵！”麒零抬起手，擦掉眼睛里滚出来的眼泪，他平日嬉皮笑脸的面容上，是一副非常少有的倔强，他遗牙齿，尽量不让更多的眼泪掉出来，“我问你，你的王爵曾经有丢下过你吗？他也会不要你吗？！”

    一阵锐利而细微的刺痛，滑进已经冰冻的胸口。

    像是薄薄的书页不心划破指尖的痛苦。

    像是浑身伤痕累累第一次泡进硫黄温泉里的痛苦。

    像是采摘红瑚木浆果时被不心刺到手指的痛苦。

    银尘的声音里像撒了一把滚烫的沙子：“我说了，不行就是不行！”

    “幽花行，我为什么不行？我一定要去！我可以保护你！”

    银尘的眼睛里面突然金光一敛，一枚细身软剑从空气里突然幻化出来，仿佛鞭子一样，“啪”的一声重重抽打在麒零的脸上¤零还没来得及看清楚，空气里更多的短剑蜂拥而出，朝麒零激射而去，麒零被乱剑逼得脚步踉跄，连连倒退，一把重剑突然从高空拍落在麒零的肩头，麒零的肩膀一阵剧痛，失去重心，狼狈地跌倒在地上。

    “你连几把剑都打不过，凭什么保护我？”

    麒零挣扎着爬起来，还没站稳，就看见十几面比人还要高的士兵守城用的盾牌，从高空直坠而下，将他圈成一圈，围了起来，然后，盾牌和盾牌的间隙中间，十几把长枪缓缓地朝里面推进，枪尖顶的胸口、大腿、后背，他不敢再乱挣扎动作。

    他抬起头，刚刚想要从上方飞跃跳出，就看见头顶一圈银剑，悬空倒挂，威胁着他。银交断下压，一寸一寸地逼近他的头顶。他倔强地站着不肯低头，剑尖刺进他的发髻，刺进他的头皮，浅浅的伤口开始流血。

    麒零最终屈辱地跪了下来。

    然而，银剑还在持续下压，他只能把身子越趴越低，最终，像一条被人丢弃的小狗一样，趴在地上，银剑停止了下坠。

    麒零抬起头，满脸的泪水，模糊的视线里，是盾牌缝隙里最后银尘的面容，冷漠而又无情地转身离去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十六回：投喂

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·水晶房间

    特蕾娅行完礼之后，从冰凉的古老石面上站起来。

    此刻，那具白银祭司命令她前往深渊回廊寻找的行孩尸体，已经冷冰冰地躺在了她面前的地上。尸体上盖着一层厚厚的白布，白布之下，是吗的绣型的轮廓。

    特蕾娅抬起手掩住鼻子，有点难以忍受行孩尸体带给自己的恶心感觉。

    倒不是因为尸体腐烂发出的臭味——相反，尸体保存得相当完整，没有任何**的臭味，甚至带着一些凛冽的寒气，仿佛是松针在积雪里被冻结之后的气味。在深渊回廊如此潮湿阴暗、遍布菌类的原始丛林，尸体却没有丝毫腐烂的迹象，这非郴合情理。只能说，这已经不是普通意义上的尸体了，它不再是骨骼血肉搭建的肉身，当特蕾娅走到牵引线的痉时，她第一时间其实有一点怀疑是否牵引线的指引发生了错误，因为眼前的东西，是的，东西，只能用这个词来形容，根本谈不上是尸体，准确地来说，它更像一个壳。

    有点像蝉蜕，又有点像蟒蛇脱皮，它是一个拥有完整人形特征的透明的蛹。它有着清晰的四肢、头部、五官特征，然而，却没有骨骼没有五脏六腑没有血肉筋脉，它像是用水晶雕刻出来的一个空洞容器，材质有点半透明，不硬也不软，有点像是半干涸的凝胶。头部原本眼睛的部分，眼睑已经没有了，只剩下两个茫然的空洞，往外冒着森然的寒气。空壳额头的部分，有一条几乎看不见的细缝，细缝上残留着一些黑色沥青一样的胶质，几乎快要消失不见了——当特蕾娅找到这具尸体的时候，牵引线正笔直地终结在额前的这条细缝上。

    “白银祭司，您要我寻找的尸体，我已经带回来了。”特蕾娅抬起头，“不过我有点不是很明白，这具尸体——”

    “你退下吧。”没有等特蕾娅说完，白银祭司冰冷的声音就从水晶墙面里透出来，打断了她。

    “是。”特蕾娅有一些意外，但是，她只是稍微迟疑了一下，就浅浅地笑了。她瞄了一眼此刻在墙角阴影里等待的白银使者，然后没有停留，转身走出了房间。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·十字回廊

    白银祭司房间沉重的石门缓缓开启。

    之前一直在房间角落中等待的白银使者，此刻双手托着那具白布包裹的尸体，慢慢地走了出来。他的脚步很快，没有任何迟疑。

    白银使者的身影，很快消失在十字回廊的痉。

    阴暗潮湿的走廊，很快恢复了寂静。

    转角的阴影里，特蕾娅控制着脚步，轻轻地走了出来，她眨了眨眼，眸子变成混浊的白雾，周围的高墙、雕像、蓝色火焰、壁龛全部消失不见，四周只剩下原始而彻底的漆黑，漆黑的深处，远远的，一个金色的光点正在渐渐远去。

    特蕾娅扬起嘴角，飞快地跟了过去。

    一开始，还是特蕾娅熟悉的格兰尔特王宫之下的地宫，然而，白银使者却一路往下，不断下沉。

    周围的士兵和守卫渐渐稀少，很快，只剩下前方白银使者的魂力残留的痕迹，周围已经空无一人。特蕾娅看着越来越斑驳的墙面，年久失修的铜门，走廊角落偶尔甚至会出现青苔，他迸这具尸体，这是要去哪儿？

    一扇又一扇大门开启。

    一段又一段套不断下沉。

    特蕾娅心里渐渐升起一些不安。

    一段螺旋而下的楼梯出现在特蕾娅的面前，古老的石阶通往暗无天日的地底。特蕾娅心控制着自己的脚步，以免在这个仿佛深井般的螺旋梯井里，发出巨大的回响。

    套终于结束，一扇锈迹斑斑的大门出现在特蕾娅的面前，门没有上锁，刚刚白银使者就是消失在这扇门之后。特蕾娅的双眼白光汹涌，门后是一个走廊，往前不远处就是一个转角，转角处，三个白银使者手持利刃，无声守卫着。如果特蕾娅打开这扇大门，就会在瞬间暴露在三个白银使者的面前。特蕾娅收回感应，低下眼帘，沉默着。

    从天而降的白色丝绸，仿佛狂暴的巨蟒，瞬间缠绕住三个白银使者，然后丝绸往屋顶盘旋而去，将他们高高吊起，反复缠绕，很快，屋顶角落上，就结出了三个白色的蚕茧∠茧不断地挣扎蠕动，仿佛里面的飞蛾正要破茧而出，但片刻之后，白茧不再涌动挣扎，彻底平静了。

    特蕾娅沿着走廊一路往前，走廊里不时还会继续出现一段下沉楼梯，然后再平走一段。几次反复之后，特蕾娅终于到达了痉。

    一扇巨大的双开门矗立在她的面前。

    双开门大概有十几米高，像是黑铁锻造般泛着光滑冷冽的色泽，但走近后发现是坚硬的石材完整切割而成，上面雕刻着循环交错的复杂花纹，看起来不太像是亚斯蓝近代的风格，应该是非常古老了。石门没有把手，也没有锁眼，只有两扇石门中间那道几乎不仔细看无法发现的细缝。

    特蕾娅伸出手推了推，石门重愈千斤，纹丝不动。

    特蕾娅再次发动大范围魂力感知的天赋，沉重的石门背后，白银使者的魂力正在渐渐远去，石门背后，除了白银使者的魂廉外，感应不到其他的异常。

    特蕾娅将感知视线收回到眼前的石门上，很快，她发现了像是金色粉末般残留在石门上那些雕刻花纹凹槽中的魂力。看得出来，白银使者在门上留下的魂力极其微弱，几乎难以分辨，就像是数百年前壁画上残余的金漆，金色粉末在其中一些凹槽中延展，编织出了一个看起来仿佛加密的纹路。

    特蕾娅伸出手，将掌心的魂力心翼翼地沿着残留痕迹注入那些凹槽，魂力缓慢地流动着，拼凑出了一个中心对称的复杂花纹，看起来像是一张竖过来的嘴唇，特蕾娅看了一会儿，微微有些意外，她的脸上泛起一丝红晕，但很快，就被一种隐隐的瘆人之感所笼罩。

    沉重的石门慢慢地朝两边滑动开启，石门和地面接触的部分异常光滑，因此大门开启时无声无息。特蕾娅不由得有些庆幸，如果石门开启时发出沉重的轰隆声响，那么里面的白银使者一定会有所察觉。

    特蕾娅悄无声息地潜入进去。

    走进石门，光线竟然变得明亮起来。说是明亮，其实有些不准确。光线依然是昏暗的，只是原本的黑暗变得非常殷红，石门内部是一个巨大的地底深洞，庞大的洞穴底部，是一个腥红色的湖泊，洞穴里诡异的红光就是从这个湖泊的水底渗透出来的。湖水非常地黏稠，不像水，像血。洞穴的顶部有很多巨大的钟乳石一样的柱体倒挂而下，仿佛一根一根巨大怪兽的利齿高悬在头顶上方。

    一条粗糙的石阶沿着洞穴的边缘朝下螺旋延伸，石阶的痉，连接着一道石头桥梁，桥梁横在血色的湖泊之上，其实也不能说是桥梁，更应该说是一条从岸边延伸到湖中心的水面石路。

    石路大概四五米宽的样子，一直延伸到湖心位置，痉处是一个圆台，圆台的边缘是晃的套，套的底部浸泡在血色的池水里。此刻，白银使者正迸那具尸体，朝着湖心走去。

    洞穴里弥漫着令人作呕的血腥气，恶臭里带着一丝黏腻的甜，像是在腐烂已久的内脏里揉进很多玫瑰花瓣后的气味，特蕾娅突然意识到，这是经血的气味，当特蕾娅意识到这一点的时候，她忍不卒下腰，捂嘴干呕了几下，她尽量不让自己发出声音，因为在这个地底洞穴里，一点点小的声音，都足以引起惊天动地的回响。

    白银使者已经走到湖心的那个圆台上，他走到圆台边缘，走下两级套，把手里的白布打开，然后，将行孩的尸体轻轻地放到血色的池水里，然后往湖面深处推过去。

    行孩的尸体缓慢地朝着远处漂给去，尸体在血浆上面浮浮沉沉，看起来说不出地阴森诡异。这是要干什么呢？是要埋葬这具尸体吗？水葬？但是如果是要埋葬的话，这么大费周章地寻找回来又是干吗呢？

    特蕾娅忍不座前探了探，洞穴太过巨大，湖面在很深的洞穴底部，光线昏暗猩红的视线痉，特蕾娅似乎发现行孩尸体前方的水面突然无声吗，然后，一个小的黑色尖角从黏稠的血浆里探出来，仿佛水底有什么怪物，正潜伏着朝尸体悄然靠近。

    特蕾娅的瞳孔突然放大，她瞬间意识到白银使者究竟在做什么：他在投喂。

    小的黑色尖角仿佛鲨鱼的背鳍，在水面无声地滑行着。只从露出水面的部分来说，很难判断这是什么东西，体积有多大。特蕾娅发动起天赋，然而，却感应不到它的魂力状态，极其微弱，极其极其微弱

    特蕾娅像是被一种无形的诱惑吸引着，忍不住朝前走，她完全没有看到前面几步就已经是悬空的断崖，突然，一枚小的石子被她踢下了石阶，石子在洞穴岩壁上滚动弹跳着，发出清晰的啪嗒啪嗒的声响。

    特蕾娅迅速朝石门外退去。

    白银使者回过头，看了看洞穴上方石门入口处，石门紧闭着，没有任何动静。他回过头，继续等待着，黑色的尖角，已经游到了尸体的面前。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

新血渗痕


------------

第一百三十七回：寒冬暖夜

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    清冷的月色下，麒零在一片狼藉的庭院里孤零零地坐着。他坐在已经破败残损的喷水池边上，水池里的水从边缘缺口处往外流淌，地面已经积出了一圈小的水洼。

    麒零搓着手指上已经凝固的血迹，耷拉着脑袋。他的脸上还有被黑色冰晶碎屑划破的伤口，还没有完全愈合。他低着头，几乎要把脸埋进自己的双腿中间，没人看得见他的眼睛，只看得见他微微颤抖的肩膀。

    身后传来一阵脚步声。

    麒零抬起头，用手揉揉自己的眼睛，深呼吸了一下，转过脸，看见朝自己走来的天束幽花，她的脸色并不好看。

    麒零重新低下头，没有说话。

    怎么可能是银尘呢，他已经不要你了啊¤零在心里对自己小声念道。

    “你是不是疯了？你知道银尘和鬼山莲泉要去哪儿、去做什么吗？背叛白银祭司，是会被所有王爵使徒联手追杀的，你打得过那些怪物一样的人吗？不要命啦？！”天束幽花站在麒零面前，声音有些锐利。

    “我不在乎什么白银祭司，我只在乎银尘。他是我的王爵，他做什么，我就做什么。他去哪儿，我就去哪儿。”麒零的声音很低，但没有任何犹豫。只是他的声音里还是有一些非常明显的低落，像是迷失在森林里的携物低声的呼唤。

    “他去送死，你也跟着去吗？”

    “我去。”

    “你只想着去去去，那你有想过银尘为什么不要你去吗？他是为了保护你啊，你怎么就不明白呢？”天束幽花生气地在麒零身边坐下来，侧过身看着他。

    “我明白，所以我更不能让他一个人去冒险。我麒零没别的，谁对我好，我就加倍对他好。从小到大，除了我父母，没什么人对我好，只有银尘关心我，毫无保留地教给我所有的事情。虽然他平时看起来冷冰冰的，脸上一直都挂着生气的表情，但是我知道他是真的对我好。他从来没有因为我是个什么都不懂的普通人，而看不起我。”麒零抬起头，看着天空迅速流动的云朵，月光将每一朵云的边缘都勾勒出一圈闪亮的银边，“幽花，你说的我都知道，我不傻，我当然知道他是为了保护我，可是，我也想要保护他啊！”

    “你凭什么保护他？你连你自己都保护不了！”天束幽花的脸色发白，她控制着自己的愤怒，忍住了不抬起手拍他的脑袋。说实话，她有点想把他踹到喷泉池里清醒清醒。

    “我知道在你们眼里，我是个什么都不懂的半吊子使徒，不久之前，我是一个连什么是魂器、什么是魂兽都不知道的人，幽花，有时候我很羡慕你，我不是羡慕你的皇室身份和奢华生活，我羡慕你知道那么多的东西，如果我也懂更多的魂术就好了，这样银尘也许就不会嫌弃我，愿意和我并肩作战了。”麒零的眼眶又红了起来，他浓密而纤长的睫毛湿漉漉的，像是冬天早晨凝结了露水的细绒，“幽花，我不想一直做一个没用的人。哪怕帮银尘挡一剑也好，帮他多杀一个嘘兽也好，甚至他需要的话，我就把我所有的魂力都给他；要能和他并肩战斗，就算刀山火海，我也不怕。”

    “你怎么就这么一根筋呢！”幽花转过脸，深吸了一口气，压抑着自己想要骂他的冲动。

    “幽花可能你心里没有这样一个重要的人吧。”麒零看着别过头去的幽花，“当有一天，你心里有了这样一个人之后，你就会明白这种感觉了被全世界追杀也好，被所有人放弃也罢，被误解、被伤害、被怨恨这些都不再重要，你只想待在他的身边，不管去哪儿，只要在他身边就好”

    天束幽花没有回头，她的背影看起来有些孤独。月光在她的头顶上投下疣的边缘。

    麒零低下头，继续轻轻地搓着自己手指间凝固的血迹。

    几只黑色的寒鸦从远处的树林里飞进庭院，它们在被爆炸弄得漆黑一片的屋檐下停驻。它们把头埋进翅膀，发出低声的嘶哑鸣叫。

    麒零不知道黑色寒鸦的意义。

    但天束幽花明白，在大多数人的心中，黑色寒鸦的降临，象征着死亡、战乱、瘟疫，象征着难以熬过的严峻寒冬即将来临

    只有在少数崇拜黑暗力量的魂术师心中，漆黑的寒鸦象征着从灰烬中重新崛起的新生，象征着用鲜血和尸骸，引领的更新换代的觉醒。

    一座繁华的都市，在大量寒鸦聚集之后，很快就会成为一座死寂的空城。

    而一个荒芜的废墟，却会迅速崛起成为新一代的力量中心。

    天束幽花看着此刻残破死寂的庭院，又想象了繁华盛世的雷恩，她也有点疑惑了。

    银尘坐在黑檀木雕刻出的精致圆桌前，桌上的蜡烛已经快要燃尽，他冷峻而清澈的面容，被烛火映照出一种难以言说的孤独和隐忍。

    房间的门被轻轻推开了，鬼山莲泉走了进来。

    “怎么样？她同意了吗？”银尘问道。

    “她没在房间。”莲泉在银尘身边坐下来，顿了顿，然后小声地说，“你要不要去看一下麒零？如果我们明天就要离开的话你应该知道我们的机会非常渺茫吧？也许，这会是你们最后的道别了”

    银尘沉默着，没有说话。他的目光里跳动着烛火的光影。

    “我知道你是为了保护麒零，不愿意让他跟着我们冒险，可是，你的方式对麒零来说会不会太残忍了？”

    “就像你说的，我们的机会非常渺茫，一旦失败，就要付出生命作为代价。我不想让他陪着我白白送死，他这么年轻，他甚至都还没有来得及好好享受这个世界，他应该娶妻、生子，享受子孙满堂的生活。他不应该像我一样，活得这么潦草和茫然，他应该有更好的未来。”

    “什么未来？成为白银祭司控制下的新一代的人形魂兽吗？他从成为你的使徒那天开始，就注定不可能再拥有平凡人所能够拥有的人生岁月了。你觉得麒零不在我们身边，他就安全吗？”鬼山莲泉拿过一支新的蜡烛，点燃之后，重新放进水晶灯罩里，室内的光线稍微明亮了一些，看见银尘发红的眼眶，她的心也不由得柔软下来，“你有多在乎吉尔伽美什，麒零就有多在乎你。”

    银尘的眼帘低垂着，浓密的睫毛覆盖着他清澈的眸子。

    “我可以跟你们一起去”天束幽花的声音从门口传来，银尘和莲泉抬起头，脸上的表情有着明显的惊讶，“但我有一个条件。”

    鬼山莲泉点点头：“你说。”

    “麒零得和我一起。”天束幽花没有看莲泉，她直直地看着银尘，等待着他的回答。

    莲泉有些意外，她本来在内心已经做好了一切准备，不管天束幽花开出什么样的条件，就算她要自己的一条手臂，她也会二话不说地砍下来给她。然而，这个条件，她无法回答。她沉默着，转头看向银尘，银尘也低着头，没有说话。

    半晌，银尘抬起头，看向半开的房门，那里空无一人，他却对着门外，冷冷地说了句：“你出来。”

    一只手心翼翼地从门框边上伸出来，然后是一只脚、小半个身子，最后，麒零探出半个脑袋，他瞄了瞄冷冰冰的银尘的脸，吓得立刻把脸埋到门框上，可怜巴巴地躲在门背后，不敢说话。他的手指在木头上抠来抠去。

    银尘无奈地看了看幽花，又看了看麒零，几次欲言又止，最后，他轻轻地叹了口气。

    听见叹气声的麒零抬起头，忍不椎瞄银尘，他黑黑的大眼珠子滴溜溜地转动着，掩饰不自己脸上的兴奋：“所以，你刚刚那个叹气的意思是”

    “意思就是，他答应了。”鬼山莲泉忍不爪了，她看着别扭的王爵使徒两人，摇了曳。

    麒零难以掩饰内心的狂喜，但又不敢太过激动，免得银尘反悔，他把脸埋在门边上，吭哧吭哧地笑着。

    “但我先说好了，营救吉尔伽美什的任务非常危险，沿路上一切都必须听我的，绝对不可以自作主张。”银尘继续板着一张冷冰冰的脸，但是他的目光已经变得非常柔和，眸子里的笑意温柔而动人。

    “放心放心，我保证你指哪儿我打哪儿，我以苍雪之牙的脚掌肉垫子发誓，我绝对比你的魂兽还要听话，你看见我脑门上金色魂力流动成的三个字了没？‘靠、得、住！’”

    “吱——”不知道什么时候出现在桌面上的雪刺，此刻已经竖起了两只钳子，它交错着双钳，冲着麒零比画出一个“叉”的手势。

    麒零冲雪刺翻了个白眼，嘴里“啧”了一声。

    “你这身衣服”银尘看着麒零身上新换上的华贵长袍。

    “哦是吧，哎呀，我也觉得，这身衣服完全不行，不上档次，穿起来还很不舒适，浑身缝满了各种宝石，走在大街上像一个路边的花灯一样，比你送我的那套差太多了，我本来不想换，都怪天束幽花，非要让我脱衣服，你知道，毕竟寄人篱下，有时候不得不低头，这套衣服——”

    “——挺好看的。”银尘接过麒零的话。

    麒零：“这人看起来不太对劲，感觉有套路）”

    银尘：“嗯？”

    麒零：“嗯哈？哈Ｇ吧，我也觉得，感觉非常贵气，你看这些金丝刺绣，真是巧夺天工。感觉很符合我七度使徒的身份。低调奢华，古典高雅哦对了，银尘，幽花家地下有一个非常棒的温泉，里面的泉水滚烫滚烫的，还有一股草药味道，感觉应该可以活血。我感觉你常年手脚冰冷，应该比较体寒。你要不要去泡一下？泡完浑身充满香气”说着，麒零一个箭步窜到银尘面前，抬起自己的胳膊，凑到银尘脸边上，“你闻闻看，怎么样？迷不迷人？”

    银尘：“”

    “咳咳你有点严肃。”麒零看银尘的脸色渐渐发青，知道他快要往自己嘴里塞冰碴儿了，要么就是从地上叫一根冰柱顶在自己裤裆上，他赶紧转过头，冲莲泉道，“莲泉，你也可以和银尘一起去感受一下。”

    莲泉本来还在看着脸色发青的银尘幸灾乐祸，突然迎面被麒零丢过来一句，不由得有点尴尬，又有点恼火。

    “哎呀你看你，你明显想多了，我的意思又不是让你和银尘一起泡，你想什么呢，真是的，看你平时一本正经的，关键时刻也是信马由缰放飞自我，我告诉你，那个砸非常大，而且好多个房间呢，不用一起”麒零看着鬼山莲泉的脸越来越红，突然想到了什么，认真地说，“哦，还是说，你想和银尘一起？我反正是没什么意见，就看银尘了。”

    鬼山莲泉的目光直直地看着墙角，脸上的表情看起来有点忧愁：“银尘，我觉得你的考虑是对的，我们还是不要带上他了。

    “哎呀，你看你，干吗这样嘛，多伤感情，你们先聊，我先走了。明天见。再见，再见。”麒零快速地摆着兄，一溜烟跑掉了，房间的门嘎吱一声关了起来。

    莲泉、银尘、幽花三人，有点无语地看着关起来的房门，沉默了。

    房间里面一片尴尬的死寂。

    过了一分钟，银尘深呼吸，额头上的青筋看起来有点明显：“你到底走不走？”

    “哎？你们怎么知道我在门口偷听啊？”

    麒零的声音从门背后传来。

    银尘有点无语地看着门缝中间夹着的一大截麒零的披风，他自己都没有意识到，此刻他的嘴角满满都是掩饰不住的温柔笑意。

    鬼山莲泉看着银尘，被他眼睛里的光芒感染了，忍不撞微笑起来，她侧过头，看着天束幽花年轻的脸庞，她盈盈笑着、微微弯起的眼睛此刻正看着门外，脸颊上的红晕像是一抹浅浅的桃花。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十八回：金松藏身

﻿    麒零醒来的时候，天刚蒙蒙亮。

    客房里燃烧了一夜的炉火已经熄灭，此刻，壁炉里只剩下残留的一些暗红色火星，在一堆暖烘烘的灰烬里明明灭灭着。

    麒零起身穿好衣服，走到窗前，将窗户推开，一阵凛冽的寒风迎面吹来，夹杂着一些白色的冰碴儿碎雪。他抬起头，沉甸甸的乌云压得很低，里面像是装满了冰冷的雨水，从天空飘落而下，半空中就凝结成了雪花。

    庭院已经覆盖上了一层薄薄的白雪，将之前的漆黑残破掩盖了起来，整个世界像是焕然一新，洁白无瑕。

    楼下传来浓郁的麦茶香气，和刚刚烘烤出的面包的芬芳¤零的肚子忍不住咕咕叫了几声，他关上窗户，朝楼下的餐厅跑去。

    吃过早餐之后，莲泉把大家叫到了二楼宽阔奢华的会议室里。

    会议室的中央有一张巨大的石桌，石材看起来有些斑驳，应该年岁已久。墙壁上挂着天束幽花家的族徽和刺绣着巨鹰图案的三角战旗，墙壁的正中挂着一张亚斯蓝全领域的手绘地图，地图非侈大，上面的内容极其详尽，精细的工笔画将亚斯蓝的各处地貌都描绘了出来，极北之地的雪原，深渊回廊的茂密丛林，雷恩的沿海高大建筑，都以微缩的形式呈现在地图之上。

    麒零仰着头，在地图上寻找着福泽序的位置，但是找了半天，还是没有找到。他有些失落，但过了一会儿，就把这事完全抛到脑后去了。他看了看依然严肃地坐在会议桌两边的银尘、莲泉和幽花，默默地回到他自己的座位。他看了看自己左边毛茸茸的仿佛一个巨大雪球一样的苍雪之牙；又看了看自己右边因为身高太矮，坐在椅子上只能从桌面上露出一双滴溜溜的眼珠子和一双钳子的雪刺；又看了看离自己非常遥远，坐在主席桌位置正在研究地图的银尘和莲泉，以及他们身边一边听他们讨论，一边用鹅毛笔在羊皮卷宗上记录的天束幽花，心里默默地叹了口气。

    他有点感觉此刻巨大的会议桌两边，仿佛是两个阵营，一个阵营叫作“深谋远虑调兵遣将组”，而自己这边是“头脑简单卖萌为生组”。

    麒零、苍雪之牙和雪刺，耸着肩膀耷拉着脑袋，齐刷刷地看着银尘和莲泉，他们仨的表情显得有点凝重和忧伤

    “要抵达囚禁之地，第一层需要突破的关卡，就是上古四大魂兽之一的祝福。祝福在魂塚底部已经存在了很长一段时间，血色触手的数量也随着它在每一个月圆之夜的自体繁殖、自我分裂而逐渐增大，到目前为止，数量应该已经非唱人。”鬼山莲泉看着铺展在会议桌上的一张手绘地图，指着魂塚底部的位置说道，“因为自体繁殖会耗损大量魂力，因此，月圆之夜也是祝福力量最薄弱的时候，是我们突破的最佳时期。但即使是这样，它的魂力都远在我之上，我催眠魂兽的天赋没法完全控制它，只能勉强骗过它。而且，如果我们不能在月圆夜结束前救出吉尔伽美什的话，我们将面对比之前数量更加惊人的祝福触手”

    麒零揉揉自己的耳朵，转过头左右看了看苍雪之牙和雪刺：“你们俩听得懂她在说什么吗？”

    苍雪之牙和雪刺同时耸耸肩膀，它俩脸上的表情看起来有点惆怅

    “那就好，这样我多少觉得有些欣慰，如果连你们俩都听懂了，我的自尊心会受到严重的伤害，很可能会一蹶不振，英年早逝”

    苍雪之牙伸出毛茸茸的肉垫，在麒零的脑袋上善解人意地拍了拍。

    麒零点点头，脸上重新露出微笑，他决定不再浪费精力去听鬼山莲泉和银尘此刻嘴里听起来像是魔法咒语般深奥难懂的对白，他伸出手和苍雪之牙开始猜拳，麒零快速地比画出了“剪刀”的动作，此刻，正平摊着自己毛茸茸的大爪子比画出“布”的苍雪之牙，瞪大了眼睛，无酚受自己的失败，它的舌头从嘴里吐了半截出来，歪到一边，看起来心情不是很好。雪刺吭哧吭哧地奸笑着，从桌上的果盘里用它长长的尖尾巴戳起一个苹果，放到了苍雪之牙的脑袋上顶着，苍雪心地维持着自己的平衡，转头和雪刺开始比画。

    结局没有任何悬念，苍雪之牙把毛茸茸的肉掌攒成一个拳头，迎面伸向此刻正探出钳子做出剪刀姿势的雪刺。

    雪刺点点头，非常自觉地翘起蝎子尾巴，将一个苹果放到自己的头上顶起来。它非常愿赌服输，但是它并没有意识到它的智商有问题，它被套路了，因为它的钳子除了做出剪刀的动作之外，是没办法做出石头和布的

    “可是，现在离月圆之夜还有一段时间，我们的行踪已经暴露，白银祭司一定会在月圆之夜到来之前，派出更多的人对我们进行追杀”银尘抬起头，目光里闪动着几丝担忧。

    “所以我们必须眷在月圆夜到来之前，寻找到一个绝对安全的地方，躲避白银祭司的追踪，同时进行必要的训练和准备。”鬼山莲泉点点头，她的声音听起来并不轻松,“但是，一旦走出这个大门，整个雷恩城，甚至整个亚斯蓝的国境内，到处遍布着白银使者，以及我们所不知道的专属于白银祭司的情报系统，随便我们去哪儿，都逃不过他们的监视”

    “等等，你刚刚说什么你再说一次！”天束幽花突然停下笔，从羊皮卷中抬起头，她从莲泉的话语里，隐约捕捉到了一丝一闪即逝的亮光，但是却仿佛深潜在湖水底部的银鱼，很快就消失了。

    “我是说，我们随便去哪儿，都逃不过白银使者的监视。”鬼山莲泉看着幽花认真思考的面容，她感觉到她应该是想到了什么，她不知道自己刚刚话语里的哪个部分触动了天束幽花，于是她缓慢地重复着自己刚刚的话语，希望能够对她产生更清晰的提示

    “既然整个亚斯蓝到处都是白银使者，我们只要离开这里，就会被全面被监控，不管我们出发去哪儿，都会被跟踪。但如果我们不离开这里，等于是在原地等死”天束幽花低声重复着，过了几秒钟，她的眼睛突然亮起来，“如果这样的话，有一个地方，我们可以试一试。”

    莲泉看着天束幽花眸子里闪烁着兴奋的神色，隐隐明白了天束幽花的打算，她点点头，脸上露出了赞赏的笑容：“我们今晚连夜出发。”

    听到莲泉因为兴奋而略微升高的音调，麒零和苍雪、雪刺同时转过头来，头上还都顶着高高的一堆苹果，饮坠。

    “我们要去哪儿？”麒零有点慌张。

    “出城。”

    麒零、苍雪和雪刺三个一惊，头上的苹果滚落到会议桌上。

    暮色渐渐降临，已经快要圆满的皎月升上了寒冷的夜空，它的清辉在郡王府的门前投下了浓郁的树影，树影被风吹得晃动曳，扫过门前喧闹集结的车马队伍。

    大大小的精致行李箱被仆人和士兵搬运上马车，马车顶棚都覆盖着深蓝色的郡王府家族旗，鬼山莲泉四人，分别上了两辆最宽大的马车。

    车队浩浩荡荡地出发，向着雷恩东面的城门飞快地前进。

    十几匹骏马和无数华贵的马车从雷恩城中穿行而过，沿路的行人纷纷避让，所有人都对飞扬旗帜上的巨鹰图腾格外熟悉，他们都知道这是郡主的车队，只是，没有人知道，他们前往何方。

    黑铁锻造的城门栅栏缓缓上升，穿着沉重铠甲的士兵目送着车马队伍消失在城外主干道的痉，喧闹的城门恢复了平静。

    城墙上的士兵举目望去，车马队伍在主干道不远处的十字路口，分成了三个方向，飞快前进，飞扬的尘埃很快落定。只剩下疣的月光，笼罩着城外葱茏的树野。

    当城外近郊恢复宁静之后，路边的黑暗草丛里闪烁着几双明亮的眼睛。四个穿着漆黑斗篷的兜帽人，悄无声息地消逝在了夜色里。

    漆黑的郡王府已经人去楼空，没有一盏灯火∞大的建筑在黑暗里静默着，仿佛一栋早已废弃多年的没落望族的官邸。

    巨大橡木上突然有一只夜莺被惊起，很快地飞进了厚厚的云层中。

    沉重的铁门缓缓地开启，四个戴着兜帽的人，走进了郡王府空旷而黑暗的大堂里。

    他们摘下兜帽，露出熟悉的五官。

    “现在，整个雷恩城的百姓、士兵，以及隐藏的白银使者，都目睹了我们出城，我相信，白银祭司很快会派出追击的队伍，因此，郡王府就变成了最安全的地方。”

    麒零半张着嘴，看着莲泉和幽花，竖起了大拇指，嘴里忍不柞啧啧啧地赞叹着：“搞这么大场面，他们应该会相信吧？而且还兵分三路，追我们的人就算半路追到了，发现马车里没有我们，肯定会以为我们在另外的道路上，等到三路追击猎手一碰头，他们肯定会质疑自己的人生吧，这都能跟丢哈哈哈”

    “虽然如此，但是，我们这段时间待在郡王府，还是要心隐藏自己的魂力，毕竟四度王爵特蕾娅的天赋是大范围的魂力感知，不排除被她找到的可能。”银尘看着手舞足蹈兴奋不已的麒零，还是忍不揍醒他，天知道这个熊孩子是不是还是依然没事就骑着苍雪之牙在庭院的高空上翱翔

    “心谨慎是对的，但是也不要太过担心，因为整栋郡王府都是由金松石建筑而成，所以，对我们来说，是最佳的掩护。”天束幽挥过银尘的话。

    “为什么啊？因为金松石的香气会掩盖我们的味道吗？”麒零突然恍然大悟，“白银祭司是不是养了猎犬，会闻着味过来？”

    “不是。所有皇室居所，大多都采用金松石的原因，一方面就像你说的，这种石材天然的香气高贵而内敛，符合皇室家族的地位和身份，但还有一个重要的原因，是因为金松石内部那些金色的脉络，蕴含丰沛的魂力，魂力会随着香气的扩散而弥漫在建筑四周，从而为皇室家族提供巨大的能量补给。如果是普通筑，在人去楼空之后，是不会有魂力异常变动的，如果出现魂力异常，则必然证明看似空旷的建筑里，一定有魂术师的潜伏。但金松石散发出的强大魂力场，足以将我们的魂力痕迹掩盖得忽略不计。”天束幽花抚摸着大厅光滑的墙面，对麒零解释着。

    “所以，我才说，这里，是最安全的地方。”鬼山莲泉看着恍然大悟的麒零，默契地接过天束幽花的话语。

    “那接下来，我们要干吗？”麒零摩擦着手掌，有些兴奋。

    “强化你和幽花的能力。”银尘看着麒零，认真地说道。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百三十九回：冰雪少年与蔷薇之瞳

﻿    因为遣散了郡王府里的所有侍卫和仆人，所以，平日里的一日三餐和衣物换洗，就落到了麒零的身上。这对从型在驿站端茶倒水煮饭砍柴洗衣喂马的店玄麒零来说，完全不成问题。区别只是将曾经自己熟悉的那些铁锅铜铲，换成天束幽花家精致的纯银餐具和水晶杯盘而已。

    一开始银尘还有一点过意不去，觉得把麒零当仆人使唤有点心疼，于是自告奋勇地去厨房和洗衣房企图帮忙，结果很快他就笨手笨脚地点燃了角落那堆备用的干柴，也打碎了三个镶嵌着红宝石的水晶托盘，顺便把自己那身纯白的衣服弄得像是从煤炉子里面钻出来的一样¤零看着一脸黑炭双眼被熏红的银尘说：“求求你了，你出去好吗？”

    银尘帮忙的第一天，天束幽花在午餐的时候，表情一直有点惆怅，她最终还是将手中那碗鸡汤放下，一边从嘴里往外面吐着没有拔干净的鸡毛，一边认真地对坐在自己对面，此刻正满脸期待地看着自己，期待着反馈的银尘说：“听说你是在东边那个叫作褐合镇的地方长大的，你们那里的鸡汤里面都是放糖的吗？”

    银尘：“”

    银尘帮忙的第二天，鬼山莲泉一边在会议室开会布置作战计划，一边一直磨蹭着自己的后背，看她的样子，感觉她衣服里面爬满了蚂蚁一样，坐立难安。银尘有点疑惑，关心她怎么了。鬼山莲泉犹豫了一下，问他：“我这身衣服听说是你负责清洗的？”银尘认真地点点头，说：“是啊，而且听麒零说，加入皂角果实的浆液一起清洗，可以产生很多泡沫，能够把衣服洗得更干净，所以我还加了很多。”鬼山莲泉的脸色有点尴尬，她欲言又止了一会儿，终于还是忍不住问他：“那你知道，加入了皂角浆液之后，是需要大量的水清洗干净后再晾晒吗？”

    银尘：“”

    总之在那几天，麒零在这个信体里，受到了空前的欢迎，地位一时直逼银尘。

    随着时间一天一天过去，夜空的那轮明月也日渐圆满。银尘和鬼山莲泉的压力也越来越大。四个人一起待在会议室的时间也越来越多。

    “银尘，你说永生岛下面的第一层空间就是魂塚，要抵达囚禁之地，就必须层层下潜，对吧？”麒零一边往壁炉里添加柴火，一边问。

    “嗯，魂塚是我们需要突破的第一层空间。”银尘从窗户边走回会议桌旁，他刚刚将已经关闭了一天的窗户打开，冷冽的寒风吹进被炉火烘烤了一整天的会议室，他感觉闷闷的胸腔舒服了很多。

    “可是，我记得你和我说过，通往魂塚的那个位于雷恩甬道的十七神像棋子，只能进去一次”麒零皱着眉头，有点不明白。

    “据我所知，亚斯蓝领域上的大部分棋子，都是可以反复使用的，而通往魂塚的棋子，却严格地将使用次数限定为一次，同时神像之外的那面进入甬道的石墙，也是具有靶向过滤的棋子，只允许王爵和使徒通过。以前我并没有过多地思考其背后的深意，但从现在的情况看来，白银祭司设下这些限制，一定是为了最大限度地减少别人靠近吉尔伽美什的机会。”

    “所以有可能在我们之前几代的王爵和使徒，他们都能无数次进入魂塚？”天束幽花的语气里有所保留。

    “有这个可能。”鬼山莲泉接过她的问题，“只是因为每个王爵和使徒，只能从魂塚取得一件魂器，有这个桎梏的存在，所以进入过魂塚的人，也不会特意再次进入魂塚，毕竟里面除了魂器，就只剩下危机四伏的黑暗和邪恶的上古魂兽，因此大家可能都不太清楚，究竟十七神像的棋子可以多次使用还是只能单次触发？”

    “那我们该怎么办呢？莲泉，你能够将你的回生锁链射进海底，然后将我们飞快地拉潜下去吗？”麒零挠着头发，“我看你的锁链好像是可以无限伸展的呢！”

    “恐怕不行，我的回生锁链之所以能够无限延展，基辞永生王爵的极限再生天赋，锁链内部的芯，其实是曾经的六度王爵西流尔的头发”鬼山莲泉停了下来，她看了看天束幽花，犹豫了一下，但幽花的脸上并没有特别的反感或者抵触，于是她接着说道，“但魂塚所在的海底深度太深，我不是很确定锁链分裂延展的极限，能否到达魂塚的深度。而且要在我们下潜屏佐吸的时间之内到达那个深度，那么回生锁链拉扯我们下潜的速度必须非常快，超过一定深度之后，深猴快速变化的水压顷刻间就能让我们七窍流血。”

    “那能够在猴做出一个通道或者空洞之类的吗，亚斯蓝的王爵不是都能控制水吗？银尘你能吗？”麒零还是有点不太甘心。

    “不行。”银尘轻轻地叹了口气，“魂塚的深度太深，我的魂力控制不了这么长距离的水。”

    “那我们怎么去？”麒零靠在椅背上，耷拉着眉毛。

    “我们可以借助海银的力量。”鬼山莲泉抬起头，目光里闪动着炉火的亮光。

    “海银是谁？这么厉害？”麒零坐起身子，托着下巴问莲泉。

    “海银是生活在深海的巨型魂兽，曾经一直寄居在我哥哥的巨剑之中，而我和我哥哥一直共享魂兽和魂器，所以从某个意义上来说，海银也是我的魂兽。”鬼山莲泉看着窗外阴云密布的天空，看起来像要下雪的样子，光线很暗，已经快要接近日暮时分，“但我哥哥去世的时候，海银随之消失在了大猴。此刻我所拥有的巨剑只是一个空壳，里面没有魂兽寄居。我必须先找到海银，将它收回巨剑，才可以继续控制它，让它带我们下潜。”

    “就算我们能够成功寻找到海银，但要怎么突破魂塚底部蛰伏的上古四大魂兽之一的祝福，从而抵达下一层尤图尔遗迹呢？你们俩该不会已经忘了祝福有多恐怖了吧？”天束幽花说到这里，后背忍不尊了一层鸡皮疙瘩，她脑海中闪过祝皋大的猩红触手，以及迎面而来的巨大腥臭气味，有点汗毛倒竖。

    “莲泉，你还记得魂塚痉的那扇大门吗？上面有两个铜环的那扇石门，你记得吗，那两个铜环都是棋子，都通往尤图尔遗迹啊！”麒零眼睛一亮。

    “如果要阻止我们营救吉尔伽美什，那么他们一定会撤销所有通往囚禁之地的通路，以我对漆拉的了解，他的心思极其缜密，就算别人没有意识到这一点，但漆拉绝对不可能允许这种漏洞的存在。甚至，他有可能将那两枚棋子变更为彻底的‘死亡陷阱’，将我们引向绝无生还可能的恐怖之地。”银尘望着外面昏暗的天色，他的目光里涌起一些阴霾。

    “漆拉这么险恶啊，我看他长得眉清目秀的，没想到他是这种人。”麒零双手抱在脑后，气鼓鼓地说。

    “如果是这样的话，那以我们四个人的力量，绝无可能杀掉魂塚底部蹿雾海深处的祝福。”天束幽花有点不耐烦，整个营救计划远比她想象得还要困难。

    “以我们四人现在的魂力，确实不可能战胜祝福”鬼山莲泉的表情看起来却并不是很消极，“但是，如果只是想要穿过祝福这道防线，快速到达下一层尤图尔遗迹的话，我还是有一些把握的。”

    “不杀掉祝福，它怎么可能允许我们通过？”天束幽花不太相信，但是她看莲泉的表情，又不像是在胡说，“它存在的意义不就是作为囚禁吉尔伽美什的第一道防线吗？”

    “如果是在之前，那我也没有任何把握。但现在，我觉得可以试一试。”鬼山莲泉的目光非常坚定。

    “之前？什么之前？”天束幽花疑惑地问。

    “在我成为五度王爵之前，也就是在我还只是使徒的时候。”鬼山莲泉眸子里闪动着微光，“曾经我们和麒零差一点就丧命在祝福手下。那个时候，我也企图用我的天赋控制祝福，但是没用，它的魂力实在是太庞大了，我的天赋在这种程度的魂力面前，就像是企图用一根细细的丝线，控制被卷进龙卷风里的风筝一样。但是现在，我已经变成了五度王爵，我对魂兽的控制能岭之前有了天壤之别。虽然不能完全操控祝福，但是，如果只是做到‘骗过它’，那还是很容易的。”

    “‘骗过它’？”幽花不太明白，“你是指什么意思？”

    “祝福之所以难以突破，是因为它会自发攻击感知范围内所有具有魂力的生命体，特别是在月圆之夜，它自体繁殖期间，会更加地敏感警惕。我的天赋和魂力虽然不足以完全操控祝福，使其彻底听从我的指令，但是，以我现在催眠的力量，可以严重干扰它的魂力感应，从而让它忽略我们的魂力，觉察不到我们的存在，我们只需要将自身的魂力隐藏到最低，将体内黄金魂雾流动的速度减缓到最慢，那么，我有把握可以让祝福错觉我们是从岩石上掉落的四颗携块，这样的话，我们只需要从它庞大的身体缝隙里穿过就行。”

    “太好了！”麒零兴奋得两眼发光，但他的笑容突然撇了下去，眉头纠结地皱起来，“可是我们要怎么抵达魂塚底部啊？要到达雾海下面，必须得释放魂兽吧？我们能够隐藏压抑魂力，苍雪不行啊，它没了魂力就飞不动啦。总不能从悬崖峭壁上爬下去吧，那得花多长的时间啊，估计月圆之夜都过去了，祝福都已经生完孩子了。”

    “所以，我们必须采取高空坠落的方式。”莲泉点点头，“我能够催眠祝福的时间极其有限，所以必须在最短的时间内垂直突破。”

    “你说的垂直突破，不会是指从悬崖上直接跳下去吧？”麒零嘟囔着，声音有些哆嗦，小脸看起来有些发白。

    “没错，一旦穿越祝福之后，麒零，你和我就迅速释放魂兽——闇翅和苍雪之牙，负责让我们平稳着陆。”

    “你说你催眠祝福的时间极其有限，万一我们还没来得及穿过祝福，它就清醒过来了，那怎么办？我可不是很愿意一头扎进那堆臭气熏天的肉肠子里。”天束幽花听着鬼山莲泉的计划，有点犹豫。

    “就算是这样，那我们还有最后一道防线，那就是银尘拥有的女神的裙摆。”鬼山莲泉的目光看向银尘，“就算我的催眠失效，祝铬察到有微弱的魂力向它靠近，那么，它即使发动攻击，必然也如同一只猛虎企图拍死一只蚊子，只会轻轻一挥⊥算祝福是上古四大魂兽，但是女神的裙摆应该足以抵御它并未全力一击的试探。当祝福发现攻击落空时，必然更加确信它探知到的魂粱是错觉。”

    银尘沉默了一会儿，轻轻地点了点头，从他凝重的神色上看来，他也并没有太大的把握。

    “不过有一点，我们必须注意，要压抑魂力并不容易，特别是当魂术师的身体蹿异常状态的时候，魂力会本能地释放开启，从而自我保护在从高空坠落的过程中，迅速变化的压力和失重干扰，会让我们的魂力蹿极度不稳定的状态，所以，我们一定要反复练习”

    “说得容易，怎么练习？跳楼吗？”天束幽花没好气地呛声道。

    “没关系，幽花，我有信心，我们一定可以的！从明天开始，我们俩就抓紧时间，练习跳楼！”麒零看着忧心忡忡的几人，为了让他们振作起来，于是他从椅子上站起来，拍着自己的胸脯，看起来信心百倍，“幽花，我们一定可以的！”

    他一边说着，一边朝窗户边走去，他望了望窗外，会议室在四楼，他看着脚下渺小的喷泉雕塑，转过身来，尴尬地笑了笑，有点怂地说：“先从二楼跳起！”

    西之亚斯蓝帝国·凝腥洞穴

    冰天雪地的旷野，几乎快要圆满的月亮挂在幽蓝的夜空之上。

    凛冽的寒风在冰川峡谷间呼啸，风里卷裹着刺骨的冰碴儿碎屑。这个极北之地，已经很长时间没有人来过，地面厚厚的积雪像一床崭新的棉被，没有任何人的脚印。这个世界痉的荒芜终点，温度和生机都毫无踪迹。

    而这时，冰川合拢处的那个黝黑洞口里，传出了一阵轻微的脚步声。

    黑暗的洞口处，石穴顶部挂满了锋利的冰柱，看起来像是怪物森然的獠牙，冒着森然的寒气，然而，洞穴内部和外面的天寒地冻截然不同，沿着古老的石阶越往洞穴深处走，就越来越潮湿闷热。

    凝腥洞穴里面，此刻已经遍地尸体，四处喷溅在冰墙和石阶上的黏稠血液，已经渐渐干涸凝固。几乎不怎么流动的空气里，满溢着一种令人作呕的腥甜。那是血液混合着内脏的气味。

    一双年幼的赤脚，不急不缓地迈过支离破碎的尸体，朝着洞穴上方光亮处的出口走去。沿着石阶一路往上，空气渐渐流动起来，闷热潮湿的腥味渐渐散去，少年轻轻地呼吸着逐渐冰凉清新的空气，他的嘴角勾起一丝微笑。

    一双血迹斑斑的手突然从地面伸起，抓住了少年的脚踝。他低下头，看着脚下依然还在挣扎着企图阻止他的那个人，轻轻地叹息了一下，然后他蹲下来，把奄奄一息的垂死之人，温柔地抱在怀里，少年抚摸着那个人因为恐惧而踌躇的面容，然后用力地把他的头一拧。

    颈椎骨咔擦碎裂的声音，在洞穴里清晰地回荡着。

    少年站起来，继续朝着越来越明亮的出口走去，他贪婪地嗅着鼻尖凛冽的空气，兴奋地迎向他早已等待多年的新天新地，迎向无限辽阔的崭新世界。

    他迈上最后一级石阶，站在了凝腥洞穴的洞口。他浑身沾满血浆的破败棉袍，在风里卷动不息，如同一面泣血的**旗帜。他白皙的剪和精致如画的面容，和眼前银装素裹的天地看起来如此和谐，他就像是冰雪孕育出的年少灵子，俯视着属于自己的疆域。

    他抬起一直低垂的双眼，欣赏着从未见过的纯白积雪、壮丽冰川、冰封万里的冻土和呼啸如刀的寒风。纤长浓密的睫毛之下，是一双红宝石般透彻的眸子，他的眼睛里闪烁着像是火焰又像是血液的炽红光芒，在他的眼睛里，那两颗猩红瞳孔的边缘，是一圈无封读的古老文字，仿佛用最鲜红的蔷薇花刺出的红色盂。

    少年看着站在洞口迎接自己的来者。

    他穿着一身纯白的长袍，袍子厚重而又华贵，长袍像是用最柔软的翅根绒毛编织而成，月光笼罩其上，发出朦胧的幽光·袍的中襟和下摆边缘，都用淡金色刺绣着一圈三角形的图案。他戴着兜帽，低着头，面容隐藏在阴影里。

    “你是谁？”少年薄薄的嘴唇勾起笑容，他尖尖的牙齿看起来像是温驯的修，蹿变声期的嗓音听起来有一种混合着邪恶和纯洁的分裂感，“让我看看你的脸。”

    “你不是想看我的脸”迎接他的白袍人淡淡地笑了，依然没有抬起自己的头，“你是想看我的眼睛。”

    少年的笑容在脸上收敛起来，他瞳孔中的红光，变得更加汹涌炽热。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十回：天束幽花的秘密

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    在金松石渗透出的魂力笼罩之下，四人心地控制着自己的魂力，除了必要的训练之外，尽量减少魂力的使用。

    麒零现在也可以非常熟练地从四楼尖顶上飞身跃下，然后在快要落地的时候，快速召唤出苍雪之牙，落在它毛茸茸软绵绵的后背上了。

    倒是有一天银尘从厨房犬的时候，发现了步履蹒跚的雪刺，它走路看起来有点吃力，后背上本来坚硬发亮的硬壳，似乎有些凹了

    “雪刺，你你不用练习的啊”银尘有点心疼，但是又不是太忍心说破，他欲言又止地看着远去的雪刺一瘸一拐的背影，还是忍不仔住了它，“雪刺，你应该知道，你是不会飞的吧？”

    雪刺回过头来，它僵硬的双钳颤抖着，感觉有点不愿意接受这个残酷的事实。）

    “我以为你从型知道，这毕竟是常识啊”银尘有点心疼，“你想吃苹果吗，我去帮你拿一个”

    雪刺摆了摆钳子，做了一个“罢了罢了”的手势，然后转身蹒跚地离开了。它应该是想一个人静一静。

    在夜色降临之后，他们基本减少了照明的使用，如果需要点亮灯火研究资料或者地图，那么就一定会拉上厚重的窗帘，并且用布幔遮座有漏光的镂空雕刻。毕竟，一栋已经人去楼空的官邸，如果每夜都亮起灯火，难免会引人注目。而会议室有一面墙是完全镂空的落地窗，没有任何的窗帘遮挡，也因此他们基本只在白天使用。

    莲泉将她从苍白少年以及西流尔处得到的关于囚禁之地第二层关卡的资料汇总起来，大概推测出了第二关的过滤机制。如果说第一层祝福是强制引发对抗的话，第二层关卡就是让营救者主动将自身削弱。

    “要突破第二层的关卡，需要消耗大量的鲜血，在尤图尔遗迹的中心有一个鲜血祭坛，是开启通往下一层白色地狱的入口，鲜血祭坛所需要的血量非侈大，而且有一个极其苛刻的触发机制，那就是启动入口的鲜血，必须‘同源’。”鬼山莲泉看着天束幽花。

    “同源的意思，是指所有的鲜血，都是来自同一个人，对吧？”天束幽花认真地问道。

    “没错，如此巨大的血量消耗，对任何人来说，都是难以承受的，所以这一关卡，基本上锁死了绝大多数人通过的可能，但我们俩所拥有的‘永生’天赋，正好让我们成为‘绝少数’能够突破这个死限的人。”

    “这也没什么好值得骄傲的吧。”天束幽花冷冷地说，“既然我们两个都拥有永生天赋，那为什么你一定要带上我，让我替你去放血呢？”

    “因为我会在前一关催眠祝福的时候，消耗大量的魂力，到达鲜血祭坛的时候，我相信我的魂力很难恢复到足以支撑开启鲜血祭坛的程度，因此，需要你替我，制造大量同源之血。”鬼山莲泉看着幽花，有点抱歉，“这也是为什么，我们来找你，需要你帮忙的原因。”

    天束幽花沉默着，没有说话，过了一会儿，她遗牙，恨恨地说：“白银祭司真够狠的。”

    “是啊，想出这些个歪门邪道。”麒零遗牙，攒紧拳头用力往桌子上一捶，“哎哟，对不起，雪刺，你啥时候爬上来的啊，我没看见，不好意思”正准备爬上桌子偷一个苹果却被突然空降一拳的雪刺，虚弱地爬走，它背对着麒零挥舞着它的携子，做出“你别说了”的手势，感觉它心里有点苦

    “我不是指鲜血祭坛，我是指，白银祭司让我父亲西流尔，和永生岛熔炼后成为囚禁吉尔伽美什的‘封印’，这一招真的太狠了。”天束幽花的声音听起来非充漠，带着一种隐隐的仇恨，“因为西流尔具有的天赋，就是打开第二层关卡的钥匙，如果不是西流尔离开前悄悄对我母亲进行赐印的话，那么这个世界上，就不会再有人可以打开第二道关卡了。”

    “你父亲对你母亲的赐印，是悄悄进行的？没有带回格兰尔特？”鬼山莲泉有点惊讶。

    “嗯。”天束幽花转开了目光，她似乎觉得自己说得有点多了。

    “这有啥好奇怪呀，银尘也没有将我带回格兰尔特就赐印了呀。”麒零扯着自己的头发，嘿嘿地笑着。

    “天也快黑了，我们差不多该离开会议室了吧。”天束幽花站起身来，走向壁炉，抬起手，炉火里飞快地凝结起冰霜。

    鬼山莲泉看了看天束幽花离去的背影，又看了看低头沉默的银尘，只有麒零那傻杏，还在玩着苍雪之牙的脚掌肉垫子。

    她转头看向窗外降临的暮色，眼睛里的光芒闪动着。

    夜色如水般笼罩着一片漆黑的郡王府。

    高大建筑的窗户一扇一扇密集整齐排列，看起来像是蜂巢。

    突然，其中一个窗格轻轻亮起，然后，那点微弱的光芒慢慢地移动起来，光芒穿过走廊，消失在墙壁背后。

    天束幽猾自己手里的油灯放在地上，她搬过书架旁边的梯子，然后又提着油灯，爬上塞满了密集卷宗的书架。她借着微弱的光亮，寻找着她想要的区域。

    天束幽花家族一直负责记录亚斯蓝的魂术历史上的大新件，因此，养成了对自己家族的事情也事无巨细都详细记录的习惯。书架上的区域按照年份排列着一本一本厚厚的装订在一起的羊皮纸。

    她想寻找到她母亲生育她那一年的家族记录。

    微弱的火光下，她的面容看起来有几分异样。

    一阵急促而清脆的鸟鸣将麒零从梦中唤醒，他睁开眼，天已经亮了。

    他一边穿着衣服，一边走到窗外，庭院里此刻的景象让他有些意外。一群雪白的看起来像是鸽子的鸟，正叽叽喳喳地围绕着庭院上空飞翔，鸟群中有一只明显比其他要大的鸟，此刻正降落在天束幽花的手上。

    麒零来到庭院的时候，发现银尘和莲泉也已经下来了。

    这时，麒零看清楚了停在天束幽花手上的那只鸟，根本不是什么信鸽，比信鸽大多了。如果其他那些白色的还能勉强说是鸽子的话，此刻这只停在天束幽花手上的，应该算是一只型的雪雕了吧，它通体纯白，翅膀的边缘却有一圈鲜红的翎毛，头冠的位置，有一个黑色的小肉瘤，看起来像鸡冠的样子。它的喙有着锋利的弯钩，一双爪子上面明显是人工绑上的金属环。

    “这是什么啊？”麒零瞪着他的大眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的。

    “这是一种叫作纹血鸠的魂兽，非常善于辨别方向和长途飞行，平时以十几只到一百只左右的规模群居，天数幽花手上的这只应该是这群纹血鸠的首领。它们是冰帝的信使。”银尘对麒零解释道。

    “冰帝？是我们亚斯蓝的皇帝吗，那个艾欧斯？”麒零张大了嘴，惊讶得不得了。

    “你不想要你的小命啦”天束幽花恶狠狠地瞪了麒零一眼，嘀咕道，“艾欧斯前面加上冰帝两个字你会死是不是。”

    “嘿嘿，没事，这里没外人，冰帝不知道我直呼其名，嘿嘿。”麒零贱贱地笑着，然后他看着天束幽花冷冷的面容，有点担忧起来，“哎呀，我忘记你是皇室的人了，你不会告发我吧”

    “谁有空告发你。”天束幽花翻了个白眼。

    “冰帝一大早就给你送信，干吗啊？”麒零看着天束幽花从那只最大的纹血鸠脚上嚷一卷被火漆封好的信，有点紧张，“冰帝怎么知道我们在这里？我们暴露了？”

    “我们没有暴露，你放心好了。毕竟我们出门也没有写信给帝都，告诉他们‘我们出门了，没事别往这儿送信，这儿已经是空城堡了哦’。”天束幽花一边没好气地瞪了瞪麒零，一边拆开火漆，展开卷起的信纸，然后，她的面容变得苍白起来。

    “怎么了？”银尘看着天束幽花眼神里的惊讶，问道。

    “我被召唤了。”天束幽花的目光依然停留在那张纸上，她反复阅读着，像是不愿意相信信件的内容，“不仅仅是我，而是所有的王爵和使徒，都被召唤了。”

    “冰帝找我们干吗啊？”麒零有点疑惑。

    “召唤我们的，并不是冰帝陛下本人。相反，这次召唤我们回格兰尔特的任务，就是寻找冰帝——因为，冰帝寿了。”

    银尘和莲泉沉默了，他们的脸色也渐渐凝重起来。

    “信件上还提到，从目前种种的迹象来看，冰帝应该不是自己离开的⊥算有要事要离开帝都，他也一定会和周围的人说。他是突然消失了踪影。在他寿的那天早上，空荡荡的寝宫里，发现了风元素魂术使用残留下的痕迹。所以，目前怀疑，有风源的人，将冰帝带离了格兰尔特。”

    “这不太可能吧。”鬼山莲泉曳，“艾欧斯的魂力登峰造极，他和现任的一度王爵修川地藏几乎不相上下，谁可以有本事将他在不愿意的情况下带走呢，而且竟然还没有惊动整个王宫？”

    “看来事态比我们想象得还要严重。”银尘抬起头，“不过也许这对我们来说，是一件好事，所有的王爵和使徒都会忙着寻找冰帝艾欧斯，对我们营救吉尔伽美什计划的阻力，也许会变小。”

    “希望如此”鬼山莲泉轻轻地叹息着，她的表情看起来一点都没有觉得欣慰，“就怕连艾欧斯的寿，都是白银祭司阻止我们营救吉尔伽美什的一部分。如果是这样的话，那皇室这次，疡了和白银祭司站在同一个阵营”

    天束幽花沉默着，没有说话。她挥挥手，纹血鸠展翅飞走。

    突然，金属铿锵作响的声音传来，鬼山莲泉的回生锁链闪电般激射而出，射向已经飞走的纹血鸠。锁链飞快地将纹血鸠缠绕，然后重重地拉回，砸到地面上。凄厉的鸟鸣划破清晨的宁静。

    “你想干什么？”鬼山莲泉看着天束幽花，冷冷地说。

    “什么？”天束幽花被鬼山莲泉突如其来的动作震得有些呆住了。

    “你已经嚷了它脚上的信件，然后将它放走飞回”鬼山莲泉的声音听起来有些锋利，“不就等于告诉帝都的人，郡王府还有人在，而且已经收取了信件吗？”

    天束幽花的脸色变得苍白，她小声地说：“我平时收完信都是这么一放手，习惯了而已我没意识到这一点”

    银尘看着幽花，又看了看莲泉，他伸手按了按莲泉的肩膀，用眼睛看了看莲泉，轻轻地点了点头。

    麒零站在边上，有些尴尬。

    天束幽花苍白的脸色此刻已经因为充血而变得通红起来，她转身走向地上还在挣扎的纹血鸠，解开鬼山莲泉的锁链：“我去把它关起来。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

皇血衰败


------------

第一百四十一回：无声秘铃

﻿    回到会议室的幽花，手上多了一个沉甸甸的金属盒子，她把盒子放到会议桌上，然后看了看银尘，说：“我需要你帮忙。”

    “怎么了？”银尘不是很明白。

    天束幽花把盒子打开，里面是一卷一卷用火漆封好的羊皮卷宗。

    “这里面是过去几年，我们家族整理的关于雷恩城每一年的年度汇报，里面涵盖每年雷恩的城市发展、商业、农业、人口等各方面的总结，卷宗会寄送至帝都，供冰帝查阅，冰帝查阅批注之后，都会封好他专用的火漆勇，然后再返回来，由我们负责保管收藏，以便需要的时候进行查阅，但是不需要的话，就不会随便拆封★面有好几卷因为特殊原因打开过，火漆已经破坏，但是还剩下三卷，火漆勇依然完好无损。”天束幽花把那三卷羊皮卷心翼翼地拿出来，放在会议桌上，“银尘，我需要你将火漆勇冻结之后，完整地从封口处嚷来。”

    “用来干吗？”正在吃苹果的麒零不是很明白，但是他看着旁边似乎心领会神频频点头的鬼山莲泉和银尘，觉得好像就自己一个人不知道。

    “我要用冰帝专用的火漆勇完好地将那卷被我打开过的羊皮卷重新封上，然后把纹血鸠放回去。如果其他送给各个王爵使徒的纹血鸠都返回了帝都，唯独送来雷恩郡王府的这只一直迟迟不飞回去，肯定会引起怀疑的。”天束幽花看着似乎渐渐明白过来的麒零，没好气地说，“把他们送来的羊皮卷完好地送回去，会让他们更加确定，郡王府已经人去楼空了，没有人收信。”

    “可是如果是怕被帝都的人发现，你根本就不应该拆开那封信嘛。”麒零耸耸肩膀，有点抱怨地说。

    天束幽花的脸变得有些涨红，她的声音听起来不太自然，她尴尬而又生气地冲麒零说：“我习惯了看见纹血鸠就收信，我从小到大都是尊贵的郡主，哪想过有一天会和你们一起成为东躲西藏不能见人的逃犯啊！”

    “把火漆封印给我吧，我试试看，不保证能够完好无损地将它嚷来。我尽量。”银尘接过天束幽花递过来的第一卷卷宗，“一共三卷是吧？所以我有三次机会？”

    银尘抬起手，指尖轻轻地放在火漆封印的红蜡表面。

    “为什么要银尘来弄啊？”麒零看着从银尘指尖缓慢渗透出的寒气，火漆勇渐渐在低温的作用下变硬，他忍不转过头小声问鬼山莲泉，“你和幽花不会吗？”

    “火漆其实就是一种胶合剂，里面包含焦油、辰砂、虫漆等配料，而冰帝专用的火漆，里面掺杂了很多复杂的矿石粉末和植物提炼的精油，黏性很强，除非破坏，否则绝不会从封口处剥落，而且因为其复杂程度，所以极难复制，一旦破坏，很难复原。而要不破坏火漆将它完整地从封口处嚷，只能依靠精准的魂力控制，一点一点地降低温度，让火漆冻结，然后完整剥落。这个温度非郴好拿捏，太高火漆会融化，正常范围火漆又非常坚固不会剥落，太低的温度，火漆勇就会碎裂”

    “冰帝也挺来事的”麒零啧啧嘴，正要继续吐槽的时候，突然听见了火漆碎裂的声音。

    “再拿一卷给我吧。”银尘擦擦手心里的汗水，皱着眉头，“这个温度不好控制。火漆里添加的东西太多了，每种物质的冰点温度都不是很一样，我再试试”

    天束幽花把第二卷羊皮卷宗递给银尘。

    “那为啥你不行，你不是五度王爵吗？魂力不比银尘强？”麒零看着莲泉，有点不解。

    “这和魂量弱没关系，银尘使用魂力的方式比我细腻。”莲泉回答麒零。

    “哦，我懂了，这是个技术活儿。”麒零点点头，“就跟我们镇里那些刺绣的大妈一样，我能挑水砍柴，但我绣不出花花草草的，我试过一次，勉强绣了个”

    “什么”莲泉忍不仔些好奇。

    “我绣了颗石头。”

    “”

    第二个火漆勇还是碎裂了。

    刚刚还在和莲泉斗嘴的麒零，也隐隐有些紧张起来。

    好在，第三颗火漆勇被银尘成功地冻结，轻轻地从卷宗封口处剥落了下来。

    “好了。”银尘松了口气，他捧着掌心那枚冻结完整的火漆，递给了天束幽花。

    “看不出来你活儿挺细，续。”麒零跑到银尘背后，给他柔肩膀。

    “你给我走开”银尘深呼吸了一口气，忍着没有往他嘴里塞冰碴儿子。

    天束幽花心翼翼地将那枚火漆放到那卷已经拆开的羊皮卷上，然后拿着一把已经被烛火烤红的银餐刀，心地靠近火漆，让火漆在封口处缓慢地融化着。

    嚷火漆不容易，要原封不动地重新融回去，也不是很简单。

    弄了半天，终于将那卷书写着冰帝已经寿的羊皮卷封好，幽花松了口气，她说：“我去重新绑回纹血鸠腿上，然后让它飞回去了。”

    说完，她转身朝会议室门外走去。

    “等一下。”鬼山莲泉突然叫。

    “怎么了？”天束幽花回过头问道。

    “我想看看你手里那个羊皮卷。”鬼山莲泉的目光闪烁着，她的声音有些锐利，像是被寒风吹过的匕首。

    “里面的内容你们不都看过了吗，就是冰帝寿了，要召唤我们回去啊。”天束幽花看着莲泉，目光有些躲闪，“你们有什么不记得的，问我好了，我都记得。”

    “我想看看”鬼山莲泉一字一句地说道，“你手里的那个羊皮卷。”

    天束幽花站在原地，有点僵硬，她沉默了一会儿，慢慢地走过来，把那卷已经封好的羊皮卷宗递给鬼山莲泉。她的脸色有些苍白，准确地来说，是有些生气。

    “我想拆开看看。”鬼山莲泉转头看向银尘，有点犹豫。

    银尘看着天束幽花，又看了看鬼山莲泉，他明白了莲泉的意思。但是，他不是很愿意这样想。他低头思考了一下，然后抬起头，对莲泉说：“我不是很有把握能够再完整地将火漆纹章冻结剥落一次你确定要这样做吗？”

    “我知道你在想什么。”天束幽花冷笑一声，“你是不是觉得我偷换了羊皮卷的内容，或者说我在里面写了些什么通风报信的秘密想要送回给帝都？你不用把我想得这么龌龊，我要想出卖你们，不需要这么大费周章，我只需要跑到雷恩城里面随便喊一声，你们立刻就会被满世界追杀的。而且你别忘记了，要不是因为麒零，我才不会跟着你们去救吉尔伽美什，我犯不着陪你们冒这个险。”

    “你愿意陪我们前往营救，我很感谢。”鬼山莲泉的声音稍微有些缓和下来，但是依然冷冷的，“但是，这里面有没有你的私心，你自己也很清楚。而且也不用说得这么冠冕堂皇，让麒零觉得欠了你一个大人情，他单纯善良，不会多想，但你自己明白，不跟着我们，你早就被幽冥抓回帝都了。你以为在幽冥身边你会有什么好日子吗？”

    “幽花，你先去把纹血鸠送回去吧。”银尘站起身，轻轻地说道。

    鬼山莲泉看了看银尘，没有再坚持，把羊皮卷递了过去。

    天束幽花拿过羊皮卷，冷冷地看了莲泉一眼，然后转身走出了会议室。

    空旷的大厅过道，天束幽花的脚步声听起来愤怒而又清晰。

    然而，更加清晰的，其实是她刚刚那颗已经快要从胸腔里跳出来的心脏。

    她在衣服上擦了擦掌心渗透出的一层冷汗，攥紧了手里的羊皮卷，飞快地朝自己的房间走去。

    她拉开房间自己柜子里最角落的那个格子，从一个精致的珐琅盒子里，取出一枚非常小的雕刻精美的白银铃铛。

    她轻轻地晃动着那枚铃铛，却完全没有任何声响。

    空旷的庭院里，天束幽花看了看四周，然后放飞了手里的纹血鸠。

    纹血鸠的右脚上，那卷羊皮卷已经重新封好冰帝专用的火漆勇，而另一只脚上，一枚完全不会发声的猩铃铛，随着它一起，飞上了高高的天空。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·心脏地底洞穴

    金色魂力沿着石门上错综复杂的纹路缓慢流动着，金色的光芒渐渐汇聚成了一个图案，看起来仿佛一张竖过来的欲言又止的嘴唇，又像是一朵含苞待放的沉甸甸的玫瑰。

    沉重的石门朝两边缓缓开启，无声无息，剧烈的血腥气息迎面而来，洞穴内依然泛滥着诡异的红光和一种听起来非常奇怪的声音——混合着痛苦和快感的惨叫声，一阵一阵地回荡在空旷的地底洞穴内。

    水面剧烈地翻滚着，黏稠的血浆般的湖水下面像是潜伏着一只巨大的怪物。那个黑色的三角鳍再一次浮上水面，然而，这一次，它并没有持续鬼祟地潜伏在水底，三角黑鳍越升越高，一个庞然大物拖着它笨重的身躯，挣扎着从水底爬上了湖岸，它趴在湖岸边的那块空地上，上半身有气无力地斜靠在洞穴岩壁上。

    与其称呼这个怪物为它，不如说应该称呼为“她”更为准确。

    那个黑色的三角鳍，只是她后脑勺的一块硬质突起，她的上半身，是足有正常人十倍大小的**女体，丰满的**、圆润的肩膀、纤细的腰肢，甚至她的头上还有浓密而湿漉漉的头发，那些长发浸泡着粘稠的血浆，**地贴在她**的后背上。只是她本该具有五官的巨大头颅上，却没有眼睛、没有眉毛、没有鼻梁，只在嘴部的位置留下了一个凹陷的巨大血洞，洞穴里诡异的呻吟声，就是从这个血洞里发出来的。

    而她的下身，此刻依然浸泡在湖水里，湖边的水域很浅，因此，她的下半身有一半都露在水面之上——那是一大团蠕动的白色软肉，如同一整条巨大的肉虫，衔接在了她纤细的腰身之下，她的下体就是这样一个纺锤形的肉虫，一环一环吗的褶皱，此刻正在不停地收缩着、蠕动着，像是白蚁巢穴里的肥硕蚁后℃身尾部有一个巨大的血洞，正在越开越大，血洞里一层一层的皱褶缓缓开启，随着那些褶皱不断地蠕动收缩，女体的惨叫声越来越大。

    她正在分娩！

    剧烈的痛苦正在折磨着她，她趴在岩壁上挣扎着，双手紧紧地掐紧岩石，锐利的指甲因为太过用力，有两根已经断在岩石裂缝里，指尖渗出的鲜血沿着她白皙的手臂往下流淌。

    血色的湖心处荡开一圈涟漪。

    一艘黑色的枯木小船，缓缓地朝着这个女体虫身的怪物划去。

    小船黑色的木材有一种黝黑的质地，泛着润滑的光泽，上面密集地排布着大大小的虫洞，看起来像是蜂巢，然而却完全密不透水。

    船上站着两个白银使者，他们身躯高大，铠甲沉重，然而船舷吃水却很浅，看起来这种黑色孔洞密布的木材，有着惊人的浮力。

    小船在虫尾血洞的附近停下来，静静地等待着。

    一个包裹在半透明胎膜里的**，一点一点地，从那个血洞里排泄出来，血洞开得很大，因为透明胎膜里的并不是一个正常的胎儿，而是一个看起来十几岁少年模样的人体。他侧躺蜷缩着，身上长满了各种蓝色的静脉血管和白色的神经髓体，这些血管和髓体连接在透明胎膜上。整个胚胎静静地漂岗黏稠的红色浆液上面，朝着小船缓缓飘去。

    女体停止了呻吟，巨大的虫身，也不再剧烈地蠕动，她虚弱地挣扎着转身朝湖水爬去，将她没有五官的脸，埋进血池，然后扭动着，潜进了湖底。

    白银使者轻轻地捞起那个沉甸甸的胚胎，他将那层滑腻如同水母的半透明胎膜撕开，泛着剧烈腥味的透明汁水从胚胎里流出来，另一个白银使者从身后递过来一张厚厚的黑色山羊绒织毯，将胚胎里的少年身上那些附着的血管、白色髓体都从他的皮肤上扯断，然后将他的身体擦拭干净，包裹了起来。

    小船重新往湖心的那个桥梁划去。

    远远的，桥岸边的套上，一个高挑修长的身影，正在静静地等待着。

    那人穿着一身纯白的长袍，在这个黑暗而赤红的洞穴里仿佛一朵洁白的山茶花般，散发着一种静谧清冷的芬芳。他的袍子厚重而又华贵，长袍像是用最柔软的翅根绒毛编织而成，长袍的中襟和下摆边缘，都用淡金色刺绣着一圈三角形的图案。

    他戴着兜帽，低着头，面容隐藏在阴影里。

    两个白银使者迸新生的少年，走上石台，将黑色羊绒裹毯交给穿着白色长袍之人。

    他把新生少年抱在怀里，兜帽下的双眼闪烁着若隐若现的清辉，他打量着包裹在黑色毯子里的少年，少年的剪白皙剔透，甚至可以说有些苍白。少年在他的目光打量之下，缓缓地睁开了眼睛，他张望着周围崭新的世界，他的眸子漆黑深邃，像是无星无月至暗的夜空，他好奇地望着此刻正俯视着自己的白袍之人。

    “你是不是在看我的眼睛？”少年张开口，发出清脆而纯真的声音。

    “不是。”白袍者打量着少年额头上那道仿佛一个刀口般的胎记，低声而温柔地回答他。

    那道胎记像是一条刚刚被划开的伤痕，淡淡的蔷薇色，像是若隐若现的血珠，正在从伤口里面渗出血液的腥甜气味。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

《爵迹》9月休更公告


------------

《爵迹：冷血狂宴》10月10号重磅归来！


------------

第一百四十二回：埋葬之物

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    麒零看着此刻坐在会议桌两旁沉默的众人，他们的脸色都不是太好。

    这些日子以来，所有人都在为突破囚禁之地的三重关盔行着体能和魂术方面的练习¤零甚至还在幽花家地下室的那个温泉池子里，不断练习着憋气的本领，因为一想到毕竟魂塚是在雷恩深海，他就觉得很有可能会用得上。他现在也能够让苍雪将自己带上高高的天空，然后从高空自由下坠时，敝绝对的冷静和平稳，他的身体也基本可以做到不自动触发魂力反应。

    甚至幽花也在不断地挑战着自己永生愈合的极限。最开始她练习的时候，麒零还在旁边为她鼓掌加油，但随着幽花放血的容量从一个酒杯，慢慢变成一个铜盆，最后她脸色苍白地撩起袖子走向庭院中间那个喷泉池的时候，麒零虚弱地捂着眼睛逃走了：“你先练，我晕血”

    但很快，他们发现，他们一直忽略了最后一个绕不过的问题。

    “你们想好最后一关到底要怎么解决了吗？如果没有办法，那前面我们又是跳崖又是放血的，也没有任何意义啊，最后还不是死在大门口，功亏一篑。”天束幽花看着沉默的莲泉和银尘，有点忍不住了，开口打破了会议室里的沉寂。

    银尘轻轻地叹了口气，他微微皱起的浅灰色眉毛，看起来像是齐的灰烬。

    “银尘，我还是有点不太明白，你说最后一个关卡，需要舍弃魂器才能进入。可是，我们俩的天赋都是无限魂器啊，舍弃魂器对我们来说，根本微不足道吧？为什么你们会觉得这一关是个死结呢？”

    莲泉抬起低垂的头，她看着麒零充满疑问的面容，低声对他解释道：“‘舍弃魂器’只是一个笼统的说法。准确来说，白色地狱在设计之初，就设下了一个无法突破的桎梏，那就是，当这个囚禁之地被放入囚犯，大门关闭，激活囚禁封锁之后，这个牢笼就只能再被开启一次，开启后一旦重新关闭，那么这个地方将永远地被封闭起来，里面的人将再也无法逃脱。我相信白银祭司当初这样设计，也就是做好了打算：要么，就是大门开启，吉尔伽美什被释放；要么，就是永久地被囚禁。在这两个极端中间，没有任何缓冲的地带，不允许任何的探视、接近要敝白色地狱大门维持开启状态，就需要持续消耗魂器。简单来说，白色地狱大门外的那个用来献祭魂器的雕塑，其实就是一个蚕食魂器的倒计时装置。一件魂器从释放出体内，插进装置的凹槽，到最终被完全吞噬，这段时间就是我们突破白色地狱，营救出吉尔伽美什的期限，但是，我想，没有人能够在这么短的时间之内突破最后一层关卡”

    “当银尘进去之后，我可以守在门外啊!只要看到一件魂器快消耗完了，我立刻再补进去一件不行吗？”麒零满脑子问号。

    “可以是可以，但是”莲泉轻轻地摇了曳，“你哪里有那么多魂器呢？”

    “这还不容易吗？我上街买一些刀枪棍棒不就行了吗？”

    “普通武器无法被倒计时装置所识别，能够维持白色地狱大门开启的武器，必须是来自魂塚的魂器才行。”银尘低沉的声音，听起来像是此刻窗外渐渐暗沉下来的暮色，仿佛声线里渗进了涩哑的沙砾。

    “那那我们不是要经过第一层魂塚吗，路过的时候我们再多收几件，反正我们的天赋不是无限魂器吗？既然无限”

    “你应该知道，我们每一个进入过魂塚，并且从魂塚里拔出过魂器的人，身上都会留下标记，被标记者，是不可能再从魂塚山崖上拔取任何魂器的。”天束幽花打断麒零。

    “那那银尘这么多魂器，是从哪儿来的？”麒零愣了愣，然后看着低头沉默的银尘。

    “银尘所拥有的魂器，是他这些年在亚斯蓝国境内四次走，寻觅到的曾经隶属于历史上的王爵使徒们遗落在各地的远古魂器。”莲泉回答道。

    “那就让银尘把他的魂器给我好了，我负责守在外面!”麒零还是不死心，他想不明白，总会有突破的办法吧?要不然这囚禁之地干脆彻底封死得了，干吗还这么机关算尽地折磨人呢?

    “我的魂器里充满了我的魂力，在这些魂力消散之前，你是没有办法收为己有的。我之所以去找寻那些远古遗落的魂器，就是因为那些魂器上面已经没有了曾经拥有者的魂力，我们的天赋才能发挥作用。而要等到魂器内的魂力自然消逝，起码需要五年以上的时间”银尘的声音很低，有一种绝望的悲哀。

    麒零不再说话，他看着银尘在暮色里闪烁着的眸子，心里像是有一张纸被揉皱了起来，发出哗哗的声音。

    “我想到了！”天束幽花突然站起来，她的声音因为兴奋而有一些颤抖，“我有办法了！”

    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府地底墓穴

    冗长的下沉套隐没在前方的黑暗里，天束幽花手里的油灯照出一小圈毛茸茸的黄色光晕¤零跟在她的身后，心翼翼地朝着地底走去。

    此刻他们所在的位置，是一个圆拱型的下沉隧道，隧道很深，仿佛通往暗无天日的地底。隧道两边的墙壁上也并没有像常见的地下通道一样设置灯火照明。墙壁由一种深灰色的石材堆砌而成，麒零伸出手摸了摸石壁，光滑、冰冷，透着刺骨的潮湿寒意。

    靴子踩出的脚步声，在通道里发出回响，像是有人在身后跟随着他们。

    麒零的心里有些发毛。

    特别是在幽花告诉他，他们是前往郡王府地底的家族墓穴之后，这种瘆人的感觉越来越明显，像是有一双冰冷的手，一直在抚摸他的后脖颈一样。

    走了一会儿之后，前方的黑暗里，隐隐透出一些幽蓝色的光晕来。

    麒零弯下腰，朝光源处看去，发现套已经到了痉，套伸展出一个圆形的平台，平台之外，是一个非常宽大的地底石室——说是石室，麒零心里明白，这就是墓穴。

    墓穴是一个非常工整的长方形，四周的墙壁上有着火把和壁龛，里面燃烧着看起来像是魂术维持的蓝色火焰，这也是这个地底墓穴的光源。

    墓穴长的两面靠墙位置，一边各有四座黑色石材雕刻成的看起来像是墓碑的基座，远处墓穴的痉，也就是短的那面墙正中间，有一个孤零零的暗蓝色基座。

    每一个石座背后，都是一个幽暗的洞穴入口，洞穴里面放着一口沉甸甸的大理石棺材。

    一共九个洞穴，九尊石棺。每一口石棺上都有一个凹槽，上面插着黯然失色的魂器。

    “这是我们家族历史上曾经出现过的王爵和使徒，他们生前使用过的魂器，也都作为陪葬品，一起被供奉于此。我想，这些魂器内部的魂力早就已经消散殆尽了，正好可以供你使用件魂器能够争取的时间不多，但是肯定比一件魂器更有希望”天束幽花的声音在地底墓穴里，发出幽幽的回声。

    麒零看着棺材上树立的剑、枪、斧最远处那个暗蓝色墓碑基座后面的棺材上，供奉着一个镶嵌满了碎钻的王冠，和其他那些已经黯然失色的魂器不同，这枚王冠看起来依然崭新而锋利，金属反射着室内幽蓝色的光线，碎钻闪烁着刺眼的彩虹光斑。

    “那顶王冠，我知道，叫作‘虚弱冠冕’，我曾经在家族的记载上有翻阅到，这顶冠冕具体的能力我回头帮你查询清楚。另外的八件魂器，我想肯定也都记录在了我们家族的历史上，应该都能找到。知道这些魂器的能力，你就能最大限度地发挥它们的作用了，这样在抵达最后一层白色地狱之前，你也能使用它们进行战斗，而不仅仅只是当作最后用来供那个装置吞噬的材料了。”

    “这都是你们家族一直保留继承下来的魂器啊，我都拿走了，会不会”麒零抠着自己的手指，有点过意不去。

    “放在这个暗无天日的地底，也没什么意义。交给你，至少还能派上点用场。我想我的老祖宗们应该不会介意吧。”天束幽花苦笑着，“而且，这次的营救希望小得可怜，也许我们都会死在营救的途中，我们这个家族，可能到我这一代，就没有了。那这个供奉的墓穴以及这些魂器，就更没有意义了”

    “幽花，对不起”麒零看着幽花闪烁的眼睛，心里非常内疚，要不是自己坚持要跟着银尘去的话，也许幽花根本就没必要陪自己去送死。

    “有什么好对不起的，我反正已经被你们拖下水了，就算不跟你们一起去，我也随时会被幽冥抓走。反正都差不多。”她转身朝套上走去，“你赶紧把这些魂器收了，我先上去了，这里又冷又阴森，待久了我心里不舒服。”

    天束幽花的脚步声渐渐消失在石阶上方。

    麒零的目光从九件魂器上一一扫过，金色的魂力渐渐从他的爵语汹涌而出，沿着他身体里的魂路快速游走起来。

    九件暗淡的魂器，开始隐隐发光，金属的共鸣声在这个空洞的地底墓穴里尖锐地震荡起来。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十三回：寒意渗透

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    麒零看着窗外高悬的月亮，再一次翻了个身。

    再过一会儿，也许天就要开始亮了。他整夜都无法入眠。将那九件曾经属于天束幽花家族的魂器收回爵赢后，他又被幽花带去了郡王府的兵器库。

    兵器库里堆满了各种武器，大部分都是守卫士兵使用的长枪和盾牌，少部分高级士兵将领使用的锋利宝剑，虽说不能和那九件魂器相比，但是，这些武器至少能够在战斗中派上些用场。起码不至于自己打来打去都只有手里那把叫不出名字的半刃断剑了。

    无数的兵器化成魂力的状态，储存进了自己的爵印。他能够清晰地感觉到那些魂器的存在，他甚至觉得能够听见自己身体里不断地发出刀光剑影的撞击声，仿佛有一整个军队在深邃的峡谷里元战斗。

    所有的武器都变成沸腾的魂力，在爵语翻涌着。

    唯独那九件魂器，像是一堆炽热炭火中的寒冷冰块。

    这种来自爵印的寒冷让他一整晚都无法入睡。他睁着眼睛，看着外面浑圆的皎月。

    而这个时候，他听见了一阵窸窸窣窣的脚步声。

    说是脚步声，却并不像是人类发出的声音。

    他突然觉得自己的被子被什么东西在床下扯了一下。

    麒零迅速地爬起身，然后就看见了在自己床边的地板上，此刻正用钳子夹自己的被子，一下一下拉扯着的雪刺。

    “雪刺，这么晚了不睡觉，你这是要带我去哪儿？”麒零胡乱地把衣服裹到身上，然后，借着月色，跟在雪刺的后面，一路朝走廊痉走去。

    雪刺走得很快，不时地回头，看看麒零有没有跟上来。

    麒零心里觉得有些怪异，这个时候雪刺不应该在银尘的爵语吗？银尘大半夜把它放出来干吗？那银尘呢？银尘此刻在做什么？雪刺这又是要带自己去哪儿？

    麒零思索着，脚步慢了下来，等到他抬起头，雪刺已经从走廊的痉转楼梯下去了。

    没办法，麒零只能加快脚步，跟了上去，也许是银尘让雪刺来找自己的呢。这样想着，麒零不再怀疑，快步朝楼下追赶而去。

    雪刺停在一扇巨大而沉重的木门前，不再前进，它转过身，等待着麒零。

    麒零抬起头，疑惑着打量了一下，大门虚掩着，没有关死，但是，并不是什么特别的地方，他知道这个地方。

    “雪刺，你大半夜的，带我来图书馆干吗？你是觉得我睡不着，要我看书吗？我不喜欢看书。”麒零蹲下来，看着挥舞着携子的雪刺，嘟囔道。

    雪刺摆了摆尾巴，然后冲图书馆里指了指。

    麒零站起身，心地推开虚掩的大门，迎面一股陈旧的书页和卷宗油墨的气味扑面而来。开阔的图书馆里漆黑一片，一排排高大的书架仿佛矗立在黑暗中的沉默的巨人，看起来让人有些害怕¤零刚要开口，就突然发现，远处书架间，突然有一丝几乎难以觉察的光亮闪烁了一下，然后迅速消失不见了。

    有人。

    麒零突然明白过来。

    他慢慢地朝那团若隐若现的光亮走去，他控制着自己的脚步，几乎没有发出任何声响。他把身子藏进狭窄的书架之间，从一排排图书卷宗的缝隙里，朝光亮处看去。

    一盏灯芯被掐得很短的油灯，此刻正在地上发出极其微弱的光亮，火苗不时被风吹动着，在黑暗里闪烁。

    有书页翻动的哗哗声。

    麒零踮起脚尖，探过头，他的视线越过书脊，然后，他看见了在幽暗的光线里，坐在地上，脸色苍白的天束幽花。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    特蕾娅看了看站在自己身边的幽冥和漆拉，没有说话。她等待着白银祭司下达命令。

    巨大的水晶墙面沉默着，没有发出任何声响。

    压抑的沉默让特蕾娅心里渐渐升起一丝不安，她看了看身边的幽冥，他碧绿色的眸子藏在眉弓深邃的阴影之下，刀锋般薄薄的嘴唇稍微有些用力地抿着，看起来有些不耐烦。特蕾娅越来越觉得这次的任务并不简单，因为一般的任务，都是分别把他们召集进不同的房间分别告知，像这种同时将二三四度王爵集中召唤的情况非常罕见，而且，很明显，白银祭司在等待什么。

    特蕾娅感受到身边幽冥的急躁，她不动声色地伸出手，轻轻地碰了碰幽冥的手背。幽冥没有回过头看她，仿佛没有感觉到特蕾娅的触碰一样，但是很明显，他的表情安静了下来，他重新恢复了冰冷而不羁的样子，他斜斜地抬起视线，等待着白银祭司打破沉默。

    倒是他们身边的漆拉，一直安静地站立着，无声无息，像是一道没有厚度的影子，他的视线掩藏在他低垂的睫毛之下，看不出他在想什么。

    “特蕾娅，天格派出的所有人，有获取到鬼山莲泉等四人的行踪吗？”

    白银祭司的声音从坚硬的水晶墙面里响起，打破了沉重的压抑。

    “目前还没有。他们最后一次被发现行踪，就是在他们大部队离开雷恩城之后。浩荡的马车队伍在出城之后分成了三路，驶向不同的城镇。然而，这三路我都有派人持续追踪，但是奇怪的是，他们四人没有在任何一路车队里，他们一定中途找机会逃逸，从而脱离了监视的范围。”特蕾娅低声汇报。

    “既然这样，那么特蕾娅，你立刻使用天赋，感应追踪鬼山莲泉等四人的下落。”白银祭司的声音冰冷而坚硬，像是一把刚刚从冬天的冻湖里取出来的剑。

    “白银祭司”特蕾娅顿了顿，眼神微微闪动了一下，然后抬起头，略带疑惑地看着水晶墙面里天神容貌般的躯体，“我的天赋虽然是大范围的魂力感知，但是，再大的范围，也有个限度，在魂力全开接近峰值消耗的状态下，我的感知范围勉强能够覆盖格兰尔特已经是极限了要知道，他们四个此刻可能在亚斯蓝国境内的任何一个地方，我总不能漫无目的地随便搜索吧？而且，我又没有对鬼山莲泉进行标记，没有牵引线的辅助”特蕾娅突然停下话语。她斜过视线，看着身边沉默的漆拉。她意识到自己刚刚透露的信息有点多了。因为很明显，在自己刚刚说到“标记”和“牵引线”的时候，漆拉身体内部的魂力几乎弱不可辨地波动了一下，仿佛春天最细的雨丝，在湖面打出的涟漪——但即使如此细微的波动，在特蕾娅精准感知的天赋下，依然如同汹涌的海啸一般明显。

    “我当然知道，所以，你需要和六度王爵一起，开启‘天网’，进行超越极限的搜寻。”

    “六度王爵？西流尔不是已经死了吗？”幽冥忍不住问道，他把目光看向特蕾娅，但她的脸上也没有任何答案，和自己一样，充满了不安和疑惑。

    “是新的六度王爵，寒霜似。”

    身后传来沉重的石门开启的声音。

    一阵轻微的脚步声，朝房间里传来。

    特蕾娅终于明白，刚刚白银祭司在等待什么。

    她和幽冥漆拉三人转过头，脸色渐渐凝重起来。

    走进房间的，就是之前刚刚从极北之地凝腥洞穴里出来的行孩，只是之前他身上浸泡着血浆肉末的破败粗布袍子，已经换成了黑色金属皮革交错编织的华贵装束。他的皮肤白皙透亮，带着冰雪的气息。

    他朝着三人缓缓走来，像是一座无形的冰川正在朝他们靠拢，凛冽的寒冷气息甚至让特蕾娅的剪上起了一些鸡皮疙瘩。他那双红宝石般透彻的眸子，依然如同火焰般闪烁着，像是瞳孔里盛满了芬芳的鲜血，猩红色瞳孔的边缘，一圈无封读的古老文字仿佛是用最鲜红的蔷薇花刺出的红色咒语。

    特蕾娅的手心渗出冰冷的汗水。

    她压抑着自己颤抖的声音，镇定地转身，看着白银祭司，问道：“白银祭司，你说我需要和寒霜似一起进行极限搜寻，请问‘一起’的意思是指什么？他的天赋和我一样吗？也是能够大范围精准地对魂力进行感知捕获吗？”

    空旷的房间里再次恢复了寂静。

    寒霜似也在特蕾娅身后几步的地方停了下来。他似笑非笑地看着面前的三个目前亚斯蓝的高位王爵，眼神里完全没有丝毫的畏惧。

    随着寂静的持续，特蕾娅内心的防线正在逐渐瓦解，因为，她非常明白，白银祭司不会浪费一个重要的王爵名额，在已经拥有了的重复类似天赋上面。如果寒霜似和自己的天赋相同甚至只是近似，那么，对特蕾娅来说，他蔷薇般闪烁的红瞳，就是对特蕾娅的红讯。

    “不是。”白银祭司的声音在沉默许久的房间里再次响起，“他的天赋和你完全不同。”

    特蕾娅突然松了一口气，胸膛里刚刚剧烈跳动的心脏渐渐平缓下来。但是，那种扭曲的不安感并没有消散，她很想探知感应一下寒霜似的魂力程度和天赋，然而，她不敢

    幽冥不动声色地朝特蕾娅身边移动了一步，他从沉甸甸的黑袍下伸出骨节分明的手，默默地抓起特蕾娅颤抖的手掌，他合起修长的手指，将特蕾娅娇小的手，包裹在他宽大而炽热的掌心里面。

    他突然觉得此刻站在身边美艳动人的特蕾娅，像是又变成了曾经凝腥洞穴里那个娇弱的挟孩。

    他忍不住把她颤抖的手，握得更牢了。

    凛冽的寒冷就在他们身后，不用特蕾娅提醒，他也能感觉得到。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十四回：天网降临

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·自由云顶

    帝都格兰尔特的皇宫建在城市中央的一座巨大山脉之上，错落的宫殿城墙沿着起伏的山脊线充满韵律地分布着。在千百年来的漫长历史洗涤之下，整座巨大的山脉上几乎矗立满了各种体量大小的建筑群落，恢宏的、精致的，人类和神迹共同创造的文明奇迹将曾经只属于大自然的壮阔，再一次升级。

    而皇宫最中心的那个三角形柱状体的高塔，就是整个亚斯蓝国境内的制高点：自由云顶。

    从天空俯瞰而下，自由云顶的天空平台是一个三角形的横截面，三个顶端分别有一扇巨大的石门，此刻，成百上千的白银使者正在排着长队，从三扇巨大的石门里鱼贯而出，会聚到几乎凌驾在云端之上的自由云顶的平台之上。

    三股整齐的队伍朝中间会聚，平台的中央，二度王爵幽冥、三度王爵漆拉、四度王爵特蕾娅、六度王爵寒霜似，在平台的中央迎风而立。

    整座恢宏的格兰尔特帝都在他们脚下绵延伸展，千万百姓的生活此刻离他们无比遥远，他们的长袍里灌满了不羁的烈风和寒潮浸泡的云雾，他们的披风在云层之上猎猎作响。

    亚斯蓝最顶级的魂术力量，此刻会聚在这里，仿佛某种神圣而诡异的仪式即将开展。四个人彼此沉默着，没有说话。

    特蕾娅看了看幽冥，他的目光一直牢牢地看着自己，他那双仿佛野兽般幽绿的眸子里，有一种难以描述的复杂。

    像是柔软的钢铁。

    滚烫的寒冰。

    像有无数光芒冻结在他狭长的眼眶里，如同自由的风暴困在一条深邃的峡谷。

    特蕾娅被他锋利而直接的目光包裹着，她一直没来得及告诉他，她心里有一种恐惧感，正在渐渐膨胀，压迫着她的胸腔。像是一颗微不足道的种子，在肋骨间生根发芽，然而，疯狂的枝叶迅速生长缠绕，巨大的散发着危险腥甜气味的果实沉甸甸地压住了心脏。

    三行装束整齐一致的白银使者队伍井然有序地会聚成一行，然后从六度王爵寒霜似的面前一一经过，每一个白银使者都牢牢盯着寒霜似那双蔷薇泣血般的瞳孔，眼球边缘那一圈神秘咒文随着他闪烁的目光奇异地扭动着，像是一圈具有生命的红色线虫，在眼球上挣扎起伏。每一个白银使者和他交换目光之后，白银使者的眼睛也仿佛被点燃的红色宝石一样亮起，然后再快速地熄灭下去。

    整个辽阔的自由云顶平台上，无数双猩红的眼睛此起彼伏地闪烁着，亮起、熄灭、亮起、熄灭红色的光芒像是巨人的呼吸，以一种固定的频率笼罩着云层之上的平台。

    ——特蕾娅，六度王爵寒霜似会协助你展开天网，进行极限搜寻。他的天赋叫作捕魂之眼，一旦他成功抓仍方的视线，就可以全面共享对方的视觉以及感知。

    所有和寒霜似视线交换完成的白银使者，有条不紊地从他身边经过，朝着站在远处的漆拉走去。此刻，漆拉的身后，十二扇闪烁着金色锋芒的光门正呈扇形排列着。连绵不绝的白银使者，走进各个光门，光门的横截面荡起透明的涟漪，他们很快消失在空气里。

    ——漆拉，你负责进行超远距离的中枢运输调度，将所有的白银使者，送往亚斯蓝领域的各个制高点〖局完毕之后，寒霜似会用他的天赋，连接所有白银使者的视线和感知，形成超越极限的观测范围。

    如果此刻云端之上有天神正在窥探，那么，他就会发现，整个亚斯蓝国境内，正在不断此起彼伏地闪烁着金色的光斑，随着每一个光斑的闪动，一个白银使者就会随着金色光芒而出现在全国境的各个制高点上。

    寒冷刺骨的雪山巅峰，汪洋大海上航行的巨轮的桅杆之上，雷恩城的钟楼顶端，深渊回廊的树海之巅他们的披风猎猎作响，仿佛在整个国境内竖起了无数面招魂的白帆。

    ——一旦寒霜似获取了所有白银使者的视线和感知，特蕾娅，你就直接通过他的眼睛，读塞的视线，凭借你们两人的天赋，就可以强制征用所有白银使者的双眼，将你的魂力感知能力全国境覆盖，形成天网。

    最后一个白银使者消失在金色的光门里。

    十二扇金色的光门瞬间消失，只剩下中间一扇光门，依然闪烁着耀眼的光芒。漆拉没有说话，转身走进那扇最后的光门。

    空气里透明的涟漪再次闪现，漆拉的视线里，刚刚还充满着凌驾在云层之上的雾霭白光，然而此刻，就已经被满眼饱满欲滴的绿色充斥着。连绵不绝的树海将巨大的金色湖泊包围起来，仿佛一大块翡翠中间凿出了一个圆洞，液体的黄金将翡翠中央的坑洞填满。

    黄金湖泊散发的剧烈魂力，让漆拉的瞳孔急剧锁紧。

    他抬起手，湖面突然翻涌起涟漪，金色光芒转动成密集的光阵，在湖面上形成，然后金色纹路瞬间朝湖底沉去，随后，湖泊中间突然出现一个凶，然后金色的湖水开始旋转起来，纷纷涌向那个孔，仿佛湖底被拔掉了塞子，汹涌的金色湖水持续不断地变成旋转的漏斗，消失在湖底。湖面的水位持续下降，周围的空气里，发出成千上万魂兽剧烈的嘶吼。

    ——发动天网需要消耗巨大的魂力，漆拉，在转移完所有的白银使者之后，你需要前往深渊回廊中心的黄金湖泊，将精纯的液态魂力，通过棋子转移到帝都格兰尔特，为特蕾娅和寒霜似提供魂璃持。

    幽冥掌心里魂力翻涌，黑色冰晶在他掌心里飞速凝固成一把长剑。他把剑尖指向地面，然后围绕着此刻正在天空平台中央面对面站立的特蕾娅和寒霜似开始飞快地跑动，剑尖划过地面，形成一圈仿佛被灼烧成的黑色圆环，锋利的黑色冰晶从焦痕处生长而出，将特蕾娅和寒霜似围了起来。

    特蕾娅和寒霜似中间的地面上，突然出现一个金色的泉眼，然后，汹涌的金色液态魂力从泉眼里咆哮而出，黑色冰晶将所有液态魂力圈住，水面渐渐升高，将特蕾娅和寒霜似的膝盖以下全部浸泡在了精纯的黄金魂雾之中。

    特蕾娅和寒霜似同时闭上双眼，然后再次睁开。

    她瞳孔里翻涌的白色气浪，像是细小的白蟒，朝着寒霜似的猩红色瞳孔席卷而去。

    全国境范围内，每一个制高点的白银使者猩红色的双眼瞬间化成寒冰白汽。寒霜似那双蔷薇泣血般的瞳孔，也变成了白色晶体。

    整个亚斯蓝的魂力异动，此刻，全部都在特蕾娅的视线范围之内。无数涌动的金色光点，无数金色光线构成的人形，无数奔走咆哮的金色轮廓的魂兽，通通被捕获进了特蕾娅此刻凌驾一切的感知范围。

    “哎呀。”她的嘴角轻轻勾起一个妩媚的微笑，“找到了。”

    寒霜似看着她，他的嘴角也微微地扬起，两颗尖尖的白色牙齿，从他的嘴唇上划过。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十五回：看不见的修罗场

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    “他们蛮聪明的，居然一直躲在天束幽花官埏。之前浩浩荡荡的出城队伍只是他们掩人耳目的烟幕而已。”特蕾娅看着水晶墙面里的白银祭司，禀报开启天网之后获取的信息。

    幽冥的嘴角轻轻勾起，他不羁而邪气的笑容再一次出现在他的面容之上，他砂砾般低沉的嗓音听起来像是一枚刀片在震动：“那么我现在立刻出发，我保证让他们——”

    “不用。”白银祭司冰冷的声音将幽冥的话硬生生打断在空气里。

    幽冥的胸腔明显起伏了一下，特蕾娅悄悄伸出手，覆盖已经攒紧的拳头。

    幽冥回过头，视线和特雷娅交会了一下，他没再说话。

    “白银祭司，一直以来都是由我和幽冥负责核心猎杀，可是这一次”特蕾娅的声音很平静，听起来没有任何情绪。

    “这一次，由新的五度王爵呪夜协同六度王爵寒霜似一起执行。”

    “新的五度王爵也诞生了？”特蕾娅问道。

    “五度王爵鬼山缝魂已经死亡，鬼山莲泉已经因为叛国而被亚斯蓝除名。所以，自然会有适合的人，填补五度王爵和六度王爵的空缺。”

    “那七度王爵呢？”特蕾娅抬起头，“银尘之前在永生岛协助鬼山莲泉逃走，他是否也应该被一起除名？”

    “待定。”白银祭司的声音很冰冷，“特蕾娅，你和幽冥先退下吧。”

    “是。”特蕾娅的声音听起来软软的，有一种妩媚的动人，然而她的眼神已经逐渐僵硬。

    白银祭司房间沉重的大门缓缓开启，特蕾娅和幽冥并排走出房间。

    就在这个时候，幽冥的左臂传来一阵尖锐的刺痛。他的瞳孔像是在强光下骤然锁紧成一个黑色的凶，碧绿色的眸子颤抖着。

    特蕾娅看着走廊痉朝他们俩走来的两个少年：寒霜似的眸子依然如同黑暗中的炭火，闪烁着炽热的光芒，而另外一个少年——苍白的剪像是长年在深渊中躲避阳光导致的孱弱，他的五官清透而淡然，透着一种苍凉，这实在不像是一个十五六岁的少年应该有的神情。他的额头上，有一道淡淡的疤痕，看起来像是曾经在眉心中间有一道锋利的刀口，愈合之后留下的一道淡淡的玫瑰色的伤痕。

    特蕾娅转过头，看着幽冥苍白如纸的面容，她突然明白过来，她内心的震撼并不来自为何自己从深渊回廊带回来的尸体此刻已经完全复活，她真正的震撼，是已经猜到了这个少年的真实身份，就在她看到幽冥下意识抬起手抚摸左臂的时候。

    寒霜似和呪夜从他们俩的中间淡然地走过，仿佛特蕾娅和幽冥并不存在一样。

    大门在他们身后沉重地关闭。

    特蕾娅双眼里白色雾气翻涌起来，所有周围的建筑墙壁通通被黑暗渗透侵蚀，只留下所有金色魂力构成的世界。

    不对。

    不对劲。

    特蕾娅的呼吸开始急促起来。

    无边无际的黑暗里，寒霜似的身体是金色丝线编织勾勒出的躯体，然而五度王爵呪夜，却是一个浑身由黑色液体包裹起来的躯壳，那些黏稠的黑色液体在他的身体表面流动挣扎，发出持续地尖叫，比黑暗更黑暗的人形液体。

    而就在这个时候，黑色液体的人形和金色光线的人形同时转过身来，黑暗中，一双猩红的眸子和一双彻底漆黑的眸子，一动不动地盯着特蕾娅。

    特蕾娅猛然闭上了眼睛。

    西之亚斯蓝·隐山宫

    “不对，呪夜不可能看得见我。”特蕾娅摇了曳，把身上的毯子裹得更紧，窗外渗透进来的寒意越来越浓，她忍不仔些颤抖起来，“中间隔着沉重的石门，在石门关闭之前，我都没有回头，他们不应该知道我在看他们。”

    “那有可能他们只是单纯地回头看向石门有没有关闭而已？”幽冥走到特蕾娅身边。他看着长长的会议桌上放置的三个长方形金属筒，目光在上面封用的火漆纹章上久久停留着，“你有没有感应到他们两个的天赋是什么？我不太相信寒霜似的天赋仅仅只是捕捉共享别人的视线这么简单。”

    “感应不到更多至少寒霜似在我面前发动天赋的时候，我能感应到的就只是白银祭司目前所描述的天赋能力。至于呪夜，完全无法捕捉，他的构成甚至已经有点违背了这个世界的魂力法则，我们所有人的魂力基醇来源于黄金魂雾，然而，他的力量却像是来源于他包裹全身的黑色液体”特蕾娅的脸色看起来不太好，拿过桌上的红酒杯，饮了一大口，她苍白的面容看起来才稍微有了些血色，“而且，就算寒霜似的天赋就是捕捉猎扔线，这个天赋也不简单，甚至对某些人来说，是极其可怕的天赋”

    “对某些人？什么意思？”幽冥皱起眉头。

    “某些人，指的就是我。”特蕾娅调整了一下呼吸，声音有些沙哑，“他的天赋看起来简单，但是有三个最关键的要素我们还不知道，这将决定他就是如同白银祭司所说实力排名六度，还是只是白银祭司用低位王爵掩盖下的一个秘密武器。第一个要素，就是他的天赋能够承载的视线获取上限，能够同时连接共享十个人和一万个人是有区别的，会直接产生质的飞跃；第二，就是他的天赋对别人进行视线捕捉之后，是需要持续消耗魂力来维持，还是一旦触发就永久存续？如果捕捉视线之后需要持续消耗魂力来维持视线的共享，那并不可怕，顶多也就有点类似我的天赋衍生出的追踪线的能力，一旦切断，就必须再次捕获视线。但是，如果这种能力是永久存续的，也就是说，只要你被他捕捉过视线，那么，在他的数据库里，就永久地留存着你这条视线分路的路径，一旦他需要，就可以直接征用你的视线的话，那么，这个天赋就无比可怕。这个天赋的意义并不是要重塑一个战神，或者养育一个野兽，这个天赋诞生的目的，是用一个人的力量，来建造一个军队：一个完全可以取代天格存在意义的军队而这个军队，能够将全世界的信息情报，收纳进一个人的眼里”

    幽冥看着特蕾娅，他终于明白她内心的不安和恐惧。

    曾经的他们对这种残忍的更新迭代非常熟悉，甚至，他们自己就一度是“更新迭代”的本身。甚至，在最新一代侵蚀者神音霓虹出现的时候，他们近距离地从生死线上擦身而过，他们靠着顽强的意志和能力，证明了自己依然值得存活的价值。

    他们对这种残酷的修罗场并不陌生，只是这一次，这一次的杀戮战场，无形无色，不知道什么时候已经启动，也不知道什么时候才会结束——而一旦结束，一定是有人被成功取代。

    亚斯蓝剩下的王爵和使徒已经不多了。

    “白银祭司说得没错，寒霜似的天赋，和我并不一样。他不是像我，他是像整个天格”特蕾娅看着窗外翻涌的乌云，风把她发髻上的一些发丝吹落下来，贴在她的脸颊上。

    “你刚刚说三个要素，那第三个是什么？”幽冥抬起手，轻轻地将散落的头发别到她的耳后。

    “第三个要素，就是他那双红色的瞳孔，是不是只能捕获视线那么简单如果他的天赋还能捕获别的东西，比如魂力”

    “捕魂之眼？”幽冥的喉结上下滚动了一下。

    “对，别忘了，这才是他的天赋真正的名字。”

    特蕾娅和幽冥站在隐山宫户外的宽阔平台上。

    三条身披金属铠甲的沼泽翼龙正在平台上不停地嘶吼。

    三个蒙着面纱的女使者，翻身骑上了龙背。她们回过头，看着特蕾娅，目光里有一种沉甸甸的光泽。

    她们的背上，那三个被火漆纹章封好的金属筒已经斜斜地绑好。

    翼龙扇动宽大的羽翼，朝三个不同的方向振翅飞去。它们穿过低压的乌云，消逝在电闪雷鸣的天际。

    ——你有把握吗？

    ——没有。但总比等死要好。也许，这会是我们最后救命的筹码。有一宠狂的盛宴即将开始了，你闻到风暴里，那股潮湿阴冷的血腥气味了吗？

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十六回：血控

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    银尘的睡眠一直就很浅，些许的响动都能让他从睡梦里惊醒。

    一开始他只是隐约听见一两声非常轻微的金属撞击声，然后，夜晚就又恢复了宁静。

    然而，很快，金属撞击的声音渐渐频率高了起来。

    他翻身从床上坐起，紧绷的肌肉在最初几秒钟的本能危机预警之后，就完全放松了下来◆语传来的清晰的灵犀感应，让他明白，此刻庭院里魂力异动的来源，是麒零。

    银尘披上斗篷，走到床边，疣的月光从窗棂透进来，把他淡雅清透的面容勾勒出一圈泛着柔光的轮廓，剪上那些细小的绒毛，被月光浸泡后泛起晕泽。

    空旷的庭院里，麒零正在一个人独自练习着控制兵器。他的样子看起来有些笨拙，兵器在空中悬浮得很不稳定，看起来并不是很得心应手。地面上四处散落着盾牌和长剑¤零的胸膛剧烈地起伏着，嘴里大团大团地呼出白汽。

    凛冬的寒夜从来就不温柔。

    银尘看着麒零的额头上一层细密的汗水，在月光下像是闪亮的粉末，他的眼睛微微有些湿润。

    麒零手背上的血管因为用力而突起得根根分明，金色魂力在他的皮肤下快速地流动着，他的身体里像是翻涌着一条光河，仿佛无数的金色萤火虫在他的身体里游动着。

    他前方的空气里，悬概一面沉重的盾牌，然而，盾牌在空气里不停地晃动，看起来不是很稳定。他咬了咬牙，脑猴尽量回想着银尘操纵那么多武器时得心应手的样子，那些魂器仿佛有灵性一般，跟随着银尘的意念在天空里肆意飞舞，流光溢彩。然而当自己亲自操作的时候，才会发现，虽然这些武器内部都是自己的魂力，然而，中间却像是隔着一面厚厚的毛玻璃，无法感应，无法控制，如同要隔着一块巨大的寒冰辨认清楚对面的景物。

    盾牌椅晃了几下之后，最终还是从空中坠落下去。

    然而，盾牌掉落在离地面几寸距离的时候，突然轻盈地悬停了。

    一只骨节分明的手，从麒零的背后绕过来，扶住了自己的兄臂。那只手很凉，带着一种冰雪的气息。身后传来熟悉的气味，是那种衣服浆洗之后还会洒上淡雅香料的味道。

    麒零没有回头。

    但他非常确定。

    是银尘。

    源源不断的魂力从修长白皙的手指间传递进自己的手臂，牵引指导着自己身体里的魂力汩汩流动。

    悬浮的盾牌缓慢上升，开始稳定而飞快地围绕着麒零旋转起来。

    麒零忍不住侧过头，在自己的耳际，是银尘倒映着月影星辉的眸子。他的睫毛低垂着，让他的目光显出一种毛茸茸的柔软。

    疣的圆月爬上了夜空的最高处。

    月光像是流淌的泉水，从庭院地面上四处掉落的各种武器上抚过，光泽闪烁着，像是一地的碎银。

    “银尘，我什么时候才可以变得像你这么厉害啊？我是不是没什么天赋呢，感觉怎么都学不好。”麒零抬起袖子，把自己额头上的汗水擦干。他看了看银尘光洁的面容，没有汗水、没有喘息，甚至连呼吸都如同夜色一样静谧轻柔。他有点沮丧。

    “等你变成王爵了，你就会和我一样厉害了。也许比我还要厉害呢。”银尘微微侧过头，看着面前的少年，他的样子和刚刚认识的时候，已经有了些许的不同。少不更事的眼神里，多了一些沉重的东西，像是鸽子的灰羽，笼在他的眸子里。

    “真的啊？Ｇ太好了，那到时候我就能变得和你一样厉害了吧？我也会变成银色的头发吗？嘿嘿。”麒零的面容生动起来，眼睛里放着光芒。他这个年纪，本来就不应该有持续沉重的心事。快乐和痛苦，都是如此地轻浅，令人生羡。

    “应该会吧，喜欢吗？”银尘看着麒零舒展的笑容，不由自主地也露出了微笑。

    “喜欢！我一直都觉得很好看！”麒零摸了摸自己脑袋后面的发髻，“那我什么时候可以变成王爵呢？”

    “我死了，你就可以变成王爵了。”银尘淡淡地笑着，目光里没有任何伤感。他对死亡像是没有任何的畏惧。

    “啊？那算了算了那我还是一直做你的使徒吧。黑头发也挺好的。嘿嘿。”麒零连忙摆手，忍不子了挠头。

    风从阳台吹进没有关上的窗户，将窗帘吹动起来，窗帘摆动出的阴影，在莲泉脸上来回扫动，像是一个影子的手，在抚摸着她的面容。

    壁炉里的火已经熄灭了，只剩下零星的火星发出暗红色的光芒。窗户是莲泉入睡前打开的，她不是很习惯这种贵族的生活，炽热的炉火让她觉得干燥闷热。她习惯了寒冷，习惯了冬日旷野的冰屑雪尘，习惯了在深渊回廊的参天古木下入睡，伴随着虫豸的鸣叫和月光的清辉。

    她的呼吸均匀而低沉。

    紧闭的房门下的缝隙里，突然游动进来几股黏稠的黑色血浆般的液体，黑血似乎有生命一样，像一条细小的黑蛇，它左右摆动扭动了一下，然后就沿着门框边缘往上攀爬。

    黑血灵活地找到门上的锁孔，挣扎着游动而进。

    咔嗒。

    门锁轻轻打开的声音。

    莲泉翻了个身，从侧躺变成了正面仰躺的姿势，她依然在睡梦中，没有醒来。如果她此刻可以稍微睁开一点点眼睛，就可以发现，四柱床撑起来的床顶上，一个瘦削修长的少年，正仿佛蝙蝠一样倒挂在她的上方，少年的面孔和她的脸几乎正面相对，他的呼吸甚至都能够轻轻地扫过她的鼻梁。

    呪夜伸出他的左手，他的掌心苍白得像是清晨的新雪，然而他的右手却戴着一只黑色的手套，手套看起来坚硬无比，像是某种哑光的金属，又像是被焚烧之后的焦骨，手套的指尖部分锐利而又细长，仿佛是猎鹰的尖爪。他用右手锐利的指尖，轻轻地划开他的左手掌心，漆黑黏稠的血液从伤口纯出来。

    他轻轻地翻转手掌，几滴黑血掉落在莲泉白皙的面容之上。

    她在睡梦里轻轻地皱了皱眉。

    黑血仿佛线虫，蠕动着，缓慢地爬进了莲泉的耳孔里。

    呪夜轻盈地翻转身体，在空中做出一个人类几乎难以完成的转身动作，他的骨骼似乎没有限制般地扭动着，无声无息地落到地上。他站起来，轻轻地走向窗台。

    “砰——”

    一枚锋利的匕首飞快地射进莲泉床头的床板上，整根匕首没进厚厚的木头里。刀锋离莲泉的耳际只有一寸的距离！

    莲泉立刻从熟睡里惊醒，她从床上坐起来之后的两秒钟之内就感应到了房间里魂力的异常，然而，她只来得及看见此刻正蹲在窗台上，两个瘦削少年逆着月光的剪影。

    一双漆黑如墨的眸子。

    一双炽红如炭的眸子。

    这是她留下的最后的知觉。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

猜忌战域


------------

第一百四十七回：那个你们需要防备的人

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府会议室

    “这不太可能。”银尘打破了会议室内的压抑，他的眉头轻轻地皱着，感觉像是有一团胡乱缠绕的线塞在他的脑子里，他想要找到这团乱麻的线头，可以捋顺一切看似不合理的变故，然而，所有的思绪都像是被困在一个处处都是死路的迷宫里，“你说你看见两个行孩，其中一个就是我们曾经在深渊回廊里见到的那个苍白少年？也就是——”

    “没错，就是他。”莲泉轻轻地打断了银尘的话，她低着头，目光隐在低垂的眼帘之下，她的面容看起来没什么不自然的地方，但是她非常巧妙地阻止了银尘即将说出口的“白银祭司”四个字。

    麒零和天束幽花有些一头雾水，但是不论如何，昨晚发生的变故让大家的神经都紧绷起来¤零看着天束幽花，他脑子里钢出那晚他在图书馆看到坐在地上的她，她的脸上那种震惊、哀痛、麻木的神情，一直在他脑猴挥之不去。但是他没有问她，也没有告诉银尘。

    “如果一切都是如你所说，那么这就非郴合逻辑。”天束幽花看着莲泉，脸上的表情充满了怀疑和猜忌，“如果你当时正在熟睡的话，他们完全可以直接把你杀死在睡梦中，没有必要用一把匕首射向你的床头板把你惊醒，然后也不动手和你打，就立刻逃之夭夭，这听起来不是有病吗？”

    “这听上去确实非郴合理，但昨晚的状况确实就是这样。”鬼山莲泉双手撑在会议桌上，目光停在空气里某个地方，看起来像是想起了什么，但又随即摇了曳，不自觉地苦笑了一下。

    她细微的表情变化，还是引起了银尘的注意。银尘看着她，低声问道：“你是不是想到了什么？”

    “有一个地方，确实非常奇怪”鬼山莲泉沉默了一会儿，像是在思考究竟怎么才能表达清楚自己的一处疑惑，因为确实不是很好表达自己所看到的那个瞬间，“我的感知，在惊醒后看见那两个行孩之后，有非常短暂的一个瞬间，像是被抽取了就像是就像是中间有几秒钟，我的记忆甚至是生命完全没有存在过一样”

    “什么意思？是昏迷了，还是失去记忆了？”银尘的面容有些凝重起来。

    “不是，是一种非常奇怪的感觉，不是昏迷，因为从昏迷到醒来，你一定会有一个非常清楚的认知是知道自己有一段时间失去知觉了，比如你上一秒还在和别人说话，但是下一秒你就已经躺在另外一个地方，重新醒过来，这种状况能够定义为昏迷或者失去知觉。我昨晚的经历，更像是更像是”莲泉的眸子微微颤抖着，她像是极力回忆着昨晚那种诡异的感觉，“更像是我生命中有几秒钟的时间被窃取了、偷走了。中间没有任何停顿、昏迷、失去知觉的罅隙，我的意识完全是从清醒连接到清醒，中间没有任何被打断的地方，可是，中间却一定有几秒钟不见了。”

    “我不太明白”麒零看着莲泉的脸，思考着，“如果你的意识一直是连续清醒的状态，那你是如何觉得你中间有几秒钟的时间被偷走了呢？”

    “因为那两个男孩的动作的不连续性。”鬼山莲泉抬起头，“我尽量把我的感觉描述得清楚一些，但可能听上去还是有一些怪异。我从睡梦里被惊醒是一阵巨大的响动，后来我睁开眼井后知道是一把匕首被射进了我床头板里。虽然匕首离我的耳际很近，但是我并不认为是他们的攻击失去了准心，没有射中我。如果他们要杀我，没有必要多此一举。所以，他们的目的，是唤醒我。当我坐起来之后，我清晰地看见了蹲在窗台上的两个少年。然后，怪异的事情就发生了，下一个瞬间，两个少年同时从窗台上消失了，我的视野里，只剩下他们的披风残留的一个瞬间，很显然，他们是跳下了窗台，但是，从他们蹲在窗台之上，到他们消失，中间硬生生被抽走了一个瞬间，就算动作再快，也不可能做到这种效果。而且，除了他们两个人的动作之外，周围所有的环境，窗帘的摆动，甚至床板上那枚匕首颤动的声音，都是连续的，没有任何被打断的痕迹”

    “听起来完全不合逻辑”银尘的眉头锁得更紧，“我们先假设他们真的可以抽瘸一段时间好了——虽然这听上去根本不可能，如果我们假设他们抽取掉这个片段，是为了隐藏他们的行踪，那么为什么只抽塞们离开的这个瞬间？为什么不干脆整段抽走，让你根本发现不了他们的到来，既然已经被你看见，那隐藏离开的这个瞬间又有什么意义呢？而且就算要隐藏他们的离开，难道不应该做得更彻底一些吗，还要残留下最后一点点披风依然飘荡在窗台上的瞬间，让你明显感觉到这段被抽走时间的存在？”

    “还有更怪异的事情”鬼山莲泉调整了一下自己的呼吸，继续说道，“当我看见他们的披风朝窗外下坠之后，我立刻朝窗边跑过去，以我对自己行动速度的估算，从我起身到看见窗外的视野，前后差不多也就一秒钟的时间，然而，空旷的庭院里，已经没有任何他们的踪影了”

    “所以他们其中一个人的天赋也是类似漆拉那种对时间和空间的控制？超越极限的速度？”麒零忍不住问道，“可是这有点不合理吧，这样的话不就和漆拉的定位重复了吗？银尘，我记得你之前和我提到过，亚斯蓝的每一位王爵之所以能够成为魂力的巅峰，就是因为他们独一无二的天赋吧？”

    银尘看着麒零，他突然发现，平日里嘻嘻哈哈，看起来没心没肺的他，却经常能够直接触碰到问题的核心，只是，这个核心对现在的他来说，未免有些残忍，他犹豫着，考虑该如何对他解释。还没等银尘开口，天束幽花就直接接过了麒零的话。

    “没有什么不合理的。两种可能都存在，第一就是，他们并不具有漆拉类似的天赋，鬼山莲泉所感受到的‘时间被抽走了一个瞬间’和他们瞬间消失在庭院里并不是对时间和空间的控制而造成的，而是别的某种天赋造成了目前看上去有点像改变时空的表象；第二个可能，那就是，两个行孩中确实有人具备了和漆拉类似，甚至是超越漆拉的天赋,而白银祭司不可能浪费仅有的七个爵位去容纳两个拥有近似天赋的人，那么，白银祭司的目的就很明显了”

    “取代漆拉吗？”麒零的声音很轻，他自己说出这句话的时候，都有些胆怯。

    没有人回答他的疑问，但是，每一个人脸上凝重的表情，都是对他这个问题的默认。

    “其实这样的情况，在之前就已经发生过了”鬼山莲泉开口，打破了会议室里压抑的沉默，“幽冥和特蕾娅两个人的使徒，拥有的天赋和他们完全不同，所以，他们应该不是和我们一样的，通过赐犹承相同灵魂回路所产生的王爵使徒的关系。他们应该是属于另外一套我们所不熟悉的魂术体系。但是，他们的天赋虽然不同，却有一种极其微妙的联系。幽冥和神音的天赋，一个是主动进化，一个是被动进化，虽然看上去背道而驰，但实际上却是殊途同归，区别只在于实现的方式，一个是通过制造伤害，而另外一个是通过承受伤害。而特蕾娅和霓虹，一个的感知极其敏锐，范围之大，精准度之高，亚斯蓝领域内无人可与之匹敌。但是霓虹却是另外一个极端：完全无感≥我所知，亚斯蓝目前存在的很多天赋都是可以进化出新的能力的，那么霓虹未来很有可能，成为特蕾娅的命门”

    “命门？你是指？”麒零隐约觉得自己触碰到了一些关键的核心，然而，却还隔着最后一层朦胧的玻璃。

    “如果霓虹能够将自己的无感，强制施加给别人，也就是说，如果他的天赋能够从‘自我无感’进化为对他人进行‘感官剥夺’，那么他的存在，对特蕾娅来说，就是最大的噩梦。”

    “虽然不清楚那两个行孩行径如此诡异的原因，但是不管怎么说，我们的行踪已经暴露，郡王府不再安全了。”银尘看着窗外翻涌的黑云。

    “所以我们必须提前出发，没办法等到月圆之夜再行动了。可是一旦走出郡王府，我们就一定会被发现行踪。所以，我建议我们先乔装出行，避免使用魂力快速行进，也不要使用魂兽飞行。直到我们安全地抵达雷恩港口，然后我们再乘坐闇翅，往海洋前进。”

    “嗯。”麒零点点头，他看着银尘，银尘的目光依然看着窗外的暮色。

    几只尖声鸣叫的黑色寒鸦，在郡王府的屋檐下瑟瑟发抖。风里夹杂的细小冰碴儿，让它们忍不住把脑袋缩进厚厚的黑羽之下。

    亚斯蓝的冬天，总是非常漫长。有时候甚至让人觉得，似乎春天永远都不会到来了。

    麒零看着银尘不安的面容，心里升起一些难过。他见过银尘舒展的笑容，温柔地带着暖意，像是被阳光晒了一下午的松柏落叶，带着烘焙的芬芳。正因为他见过这样美好的笑容，所以，他就更想让这样的笑容，一直停留在他长年都像是霜雪般冷漠的脸上。

    我要保护他。

    麒零在心里，暗暗地对自己说。

    然而，谁都没有注意到，天束幽花已经起身，悄悄地离开了会议室。

    她安静地走在走廊里，面容淡然，甚至有些冷漠。

    然而，她的心脏已经快要从嗓子眼里跳出来了。

    她牢牢攒紧的拳头，掌心里已经是细密的汗水。

    汗水包裹着一个正在持续振动的秘密。

    一个白银雕刻的猩铃铛，此刻正在她手心里嗡嗡作响。

    铃铛发出一种别人听不见的声音。

    但是她却可以听见。

    还有他。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十八回：一切重来

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    冬季的月光经常看起来像一郴如其来的霜降。冰冷的清辉像是一层薄薄的冰片覆盖着广袤天地下的万物众生。

    天束幽花站在图书馆的窗台前俯瞰着脚下残破的庭院，曾经数百年的精心雕琢，也抵挡不过一郴如其来的杀戮。世界总是这样，经过无数人漫长岁月的精心打造后，变得越来越美越来越精致，然后再被极少数人，弹指间摧毁成灰烬。

    庭院里的大理石喷泉、廊柱、拱门修剪成各种形状的杉陵灌木，爬满整个藤甲的刺槐和蔷薇，都在幽冥腐蚀一切的黑色冰晶里变成了眼下衰败不堪的模样。

    但天束幽花的注意力并没有在这上面。她的视线在庭院里来回扫动，也只是为了打发时间而已。她心里对这个地方，其实并没有多少不舍。这里不像家。

    没有家人的地方，待再久你都不会觉得那可以被称为家。她之前甚至一直期盼着可以快点出发营救吉尔伽美什，可以剧离开这里。她早就厌倦了锦衣玉食却空虚无味的生活。

    但现在，她想要继续待在这里，她在等待一个答案。

    一个飞跃万里而来的答案。

    而且她知道，她的时间不多了。如果明天就要出发营救吉尔伽美什，那么今晚，就是最后的机会。笼罩在头顶的巨大迷雾，很可能就会在今晚消散，透出一直藏匿其中的谜底之核。还好她掌心里的铃铛从下午开始就隐隐震动了起来，清脆的铃声越来越响，声音提醒着她，答案到了。

    来了。

    天束幽花的心跳陡然变快，庭院的地面上，一双翅影被月光拉得很长，黑色的影子斜斜地扫过白色的大理石，朝着天束幽花飞过来。

    她抬起头，只盼望纹血鸠不要发出尖锐的鸣叫，不要吵醒任何一个在梦中沉睡的人。

    她伸出手臂，让纹血鸠稳稳停在自己的胳膊上，然后她关上窗户，将月光隔绝在图书馆之外，她走回高大幽深的书架间隙，解开纹血鸠脚上的卷宗，上面清晰可见的冰帝专用火漆勇完好无损。

    她把地上那盏燃烧着的油灯灯芯拔高了一些，微弱的灯光变得明亮了起来。

    她将火漆破除掉之后，因为紧张而颤抖的双手，缓缓地打开了卷宗。

    羊皮卷宗的纸张不大，但是上面都是密密麻麻的兄。

    天束幽花飞快地阅读着卷宗，她的心跳越来越快，注意力已经被字里行间翻涌的血腥秘密气息所吸引，完全没有注意到，书架的后面，有一双眼睛正在窥视着她所有的反应，那双眼睛慢慢在黑暗里异动着。

    天束幽花放下手里的羊皮卷，她抬起手，擦了擦额头上那层细密的汗水。汗水已经在冬夜的寒意里变冷了，这时，她才意识到，不只额头上，自己的后背上也是一层冷汗。她揉了揉稍微有些麻痹的脚，准备从地上站起的时候，突然感应到了来自书架书脊缝隙里的窥视。

    “谁？”

    她站起身，朝着黑暗里询问，黑暗里几乎感应不到魂力的迹象，密密麻麻的书脊堆出一种令人恐惧的压抑感，光线太暗，根本看不清楚，但是非常明显的，黑暗里有什么东西快速地移动着。

    天束幽花蹲下身，准备拿起地上的油灯照亮书架间的空隙，然而，她刚刚蹲下身子伸出手，摸到的不是油灯，却摸到了一双脚。

    房间里弥漫着地榆、蒲黄、仙合草，以及浓烈的酒香气味。

    “还有一种还有一种我猜不出来了。”麒零拿着天束幽花涂抹剩下的棉片，凑到鼻子面前嗅着，“你说这种止血的药酒叫四物封伤，那肯定还有一种草药吧，不然也不叫四物啊。”

    “第四种东西，是碎银粉末。”天束幽花淡淡地回答道，“银是最天然的镇定剂，能够控制伤口感染。”

    “原来这酒里有银尘。”麒零挑着眉毛，有点自我得意地沉浸在自己的冷笑话里面。

    天束幽花翻了个白眼，没笑。

    “不过你刚刚出手也太重了，我只是大半夜看你不睡觉，来看看你在干吗，结果你反手就给我一支冰箭，这还好是射到锁骨下面一点点，你再往下一点，射到心脏，我就直接一翻两瞪眼了我。”麒零龇牙咧嘴地穿上衣服，心注意着不让衣服碰到刚刚包扎好的伤口，“这种时候我就羡慕你的天赋了，砍几刀捅几剑，眨眨眼睛就能好。”

    “谁让你鬼鬼祟祟地出现在我身后的，突然摸到一双脚我没直接把你脚砍了算好了。你一声不响地在黑暗里偷窥我那么久，活该。”

    “偷窥你？我哪有偷窥你，我刚刚走到你身后，你就直接给了我一箭，我都还没看清楚怎么回事儿呢。”麒零嘟囔着。

    天束幽花的眼神闪动了一下，欲言又止。

    两种可能：麒零在说谎，或者，刚刚在图书馆里，有第三个人。

    不管哪种可能，都让天束幽花沉默了。她没有把这个问题继续下去。

    倒是麒零打破了沉默，他的声音突然比刚刚的语调低沉了许多，也慢了许多，甚至微微让天束幽花有些错觉是别人在说话，他用并不少年的低沉声音问道：“幽花，你现在可以告诉我，你这段时间以来，一直背着我们一个人悄悄在做什么了吧？”

    天束幽花收拾着药箱的动作突然停了下来。她转过头，看着麒零：“你从什么时候开始发现的？”

    “有些时候了。”麒零看着她，目光没有闪躲，他的眼神依然清澈而透亮，“但是我还是相信你不会做什么害我们的事情。对吧？”

    “不会。”天束幽花淡淡地回答，“不用我费力气，你们本来就是在自寻死路，早死晚死而已，我何必浪费自己的力气。”

    麒零轻轻舒了口气，他凝重的面容稍微缓和了一些：“那个纹血鸠，怎么又飞回来了？我们被人发现了？”

    “不是，是我让它回来的。”天束幽花一边说着，一边从自己的衣服里拿出一样东西，她把手心摊开在麒零的面前，两枚猩的铃铛在灯火的照耀下发出质地各异的光芒，白银雕刻的铃铛光芒锐利，珐琅烧制的铃铛温润光泽，“这枚白银的铃铛，用来绑在纹血鸠的腿上，而珐琅烧制的铃铛，用来引导它的方向，三枚铃铛彼此共鸣，发出声音，但是这种声响，只有两枚珐琅铃铛的佩戴者可以听到。绑着白银铃铛的纹血鸠会在两枚珐琅铃铛的佩戴者之间来回传递信息，不管相隔多远，都能被感应到。”

    “另外一枚珐琅铃铛的佩戴者是谁？”麒零看着天束幽花，小声地问道，不知道为什么，他锁骨下方的伤口有些隐隐作痛。

    “艾欧斯。”天束幽花说到这个名字的时候，忍不揍轻笑了一下，她的脸颊上稍微染开一些红晕，“就是你提到名字不爱带头衔的，冰帝艾欧斯。”

    “你和他认识？”麒零声音有点酸酸的，“看起来不只是认识，关系还很不错的样子。”

    “他斜候每一年夏天都会来雷恩居谆段时间，雷恩城中央那个巨大的宫殿就是他的行宫。作为雷恩城管辖范围内的皇室家族，自然我们都需要前往陪同。所以，斜候我们经常可以见面。他比我大几岁，就像我的大哥哥一样。”天束幽花回答，“这个铃铛也是他在成为冰帝之前最后一次来雷恩时给我的，他说以后成为冰帝了，就没有那么多时间来雷恩过夏天了，但是，有了这副铃铛，我想要找他，还是随时都可以找到他。”

    “羊皮卷是他送来的？”麒零有点惊讶，“他不是寿了吗？他去哪儿了？”

    “信里没有说他在哪儿，只是回答了我的问题。”天束幽花摇了曳，“从纹血鸠离开的天数来判断，他离雷恩挺远的。”

    “你到底问了他什么问题啊？”麒零有些疑惑。

    “这段时间，我一直有一个地方觉得很奇怪，想不明白。鬼山莲泉和银尘来找我，希望我和他们一起前往营救吉尔伽美什，这个理由，本身就不成立。鬼山莲泉已经完整地继承了我父亲西流尔的永生天赋，如果第二道关卡需要大量鲜血才能开启的话，那么她自己就能产生远远比我更多的血液，没有必要向我这个魂路残缺不全的使徒求助。”

    “可是莲泉不是说她在第一关催眠祝福的时候会消耗大量的魂力来不及恢复吗？”

    “她这么说，你就信啊，我和你说，这些人里面，你最应该心的就是鬼山莲泉，你哪天被她卖了都不知道。”天束幽花看着麒零瞪大的眼睛，没好气地回答，“在我看来，她心里的事儿不一定比特蕾娅和幽冥少。你以为这承去无回看起来必死无疑的营救是谁在主导啊？谁积极性最高啊？你以为是银尘吗？是鬼山莲泉啊！”

    “我不信鬼山莲泉不可能骗我们吧？”麒零觉得头皮有点发麻。

    “就算她不骗我们，但可以疡性地让我们知道哪些事情，不知道哪些事情，造成的结果，和骗我们没什么区别。这整起事件你回想起来，我们目前所有获取的关于营救的信息量分别来源于两次事件，第一次发生在深渊回廊里，但那次事件的参与者，那个苍白少年和鬼山缝魂都已经死亡，只剩下鬼山莲泉成为唯一的知情者；而第二次，则发生在永生岛爆炸，鬼山莲泉成为我父亲西流尔的继承人，也就是他临终遗言的唯一知情者。这两次信息获取，唯一全部参与的人，就是鬼山莲泉。如果她有什么秘密隐藏着不说，我们也完全发现不了。”天束幽花看着麒零，“我本来也不是很怀疑，但是幽冥的到来，让我动摇了”

    “幽冥？”麒零头疼，“这件事情有这么复杂？”

    “如果白银祭司只是要单纯地阻止我们营救吉尔伽美什的话，派幽冥直接杀掉我就好了，按莲泉的话来说，没有我，营救就失败了。那他费灸思要把我带回去干吗？”天束幽花继续说，“我父亲是突然接到召唤前往永生岛的，然后临行前他悄悄地对我母亲进行了赐印，让我母亲成为了他的使徒，这本身就不是很符合稠，如果不是有特殊情况，那赐忧式都是在帝都格兰尔特进行——”

    “我的赐硬不是在格兰尔特”麒零小声嘀咕着。

    “你先不要打断我。”天束幽花瞪了麒零一眼，“我父亲在前往永生岛之前悄悄对我母亲进行赐印，证明他必然知道自己去了就再也不可能回来。接下来，我母亲在孕育我的过程中，出现了意外，导致了我不断吸收她的灵魂回路，结果就是我母亲死亡，而我以魂路残缺不全的状态存活了下来。但是，我母亲的死亡真的是个意外吗？无论在任何情况下，永生天赋对**造成的应该绝对是增益效果而不可能是减益效果。而且我父亲在这个世界上活了那么多年，他对永生天赋所有的属性和会引发的效果了如指掌，如果会导致这样的后果，他不可能会对已经怀孕的妻子进行赐印。再然后就是你和莲泉进了魂塚，然后天格传讯给我，说时间已经到了，让我拿蓉生锁链，所以我进入魂塚，和你与莲泉打得你死我活”

    “你不是说是因为银尘下跪你才进去找我的吗？”

    “我那只是为了气气银尘，谁让他把我打倒在地上那么狼狈。”天束幽花没好气地回答，“就算银尘不求我，当天我本来也是要进魂塚的，我已经接到来自天格的信息了。但这里面就有一个逻辑说不过去的地方在于，如果只是要阻止鬼山莲泉，那为什么要让我进去，随便让一个使徒进去也是一样的效果啊，比如直接让特蕾娅的使徒霓虹进去不是更能完成任务吗？他就是个斩杀机器啊Ｙ然后就是魂塚出口的棋子被更改通往了尤图尔遗迹，天格告诉我说左右两边的棋子被对换过了，但其实我们后来都知道，两个棋子都通往尤图尔遗迹，那摆明就是要连我一起弄死啊。”

    “还好漆拉好心救了我们出来，不然我们真就要死在尤图尔遗迹了，那么多亡灵，现在想想我都还头皮发麻呢。”

    “你错了。如果不是发生了布局者意料之外的变化的话，漆拉才不会救我们出来，你以为漆拉是什么好人吗？”

    “又有什么意外啊？”

    “你还记得那些死灵吗？我们所有人的武器对死灵都无法产生伤害，除了你的那把断刃巨剑，如果不是你凑巧拿到了那把断剑，我们三个必定会葬身在尤图尔遗迹，成为万千亡灵其中之一。漆拉出现的时机也未免太巧，刚好你发现能够用断剑对莉吉尔的灵体产生伤害，他就出现了，掐着点来的吧？还好人呢！”天束幽花冷冷地看着麒零，“在你眼里怎么每个人都是好人，你有点戒备心好不好？”

    “我觉得你也是好人啊，虽然大半夜的不睡觉鬼鬼祟祟的，我也没告诉银尘他们，我想你肯定有什么自己的为难之处吧。”

    天束幽花看着麒零温润的眼睛，心里有些酸楚，她冷冷地说：“你最好对我也有点戒备，哪天我杀了你也不一定。”

    “从今天之后我确实要心你放冷箭这回事，太吓人了。”麒零指了指自己还在渗血的伤口，顽皮地挑了挑眉毛，“说了这么多，怎么又绕到最开始进魂塚里面去啦？我进魂塚就是个意外啊到底发现了什么啊？”

    “这个世界上哪有这么多意外，偶尔一次是意外，一环扣一环的发展不叫意外，叫精心布下的局。这么多‘意外’里面，只有你是真正的意外。所有的环节我都想明白了，唯独你，你这个意外，我还想不明白。”

    “你到底想明白了什么啊？”麒零心不在焉地问道，他眨着眼睛，有点困了。

    天束幽花收敛起脸上和他嘻哈打笑的神色，沉默了一会儿，然后用一种非充漠而又充满恨意的声音说道：“囚禁吉尔伽美什，根本就不是因为他太过强大所以囚禁，甚至吉尔伽美什自己本身都有可能就是布局者之一，这一切的一切，从根源到现在，所有的一切混乱，都是白银祭司和皇室血脉之间没有硝烟的战争。”

    麒零突然清醒了，他的睡意突然被天束幽花脸上森然的杀气驱赶得一干二净。

    天束幽花一字一句地说道：“而这其中最关键的、最被针对的，就是皇室血脉和永生天赋的叠加状态。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百四十九回：最后活着的遗迹

﻿    “为什么永生天赋会被针对呢？这个天赋不是已经存在很久了吗？我记得有一次银尘曾经和我提起过，说亚斯蓝领域上的天赋其实更新换代特别快，很多曾经叱咤一时的天赋，都随着魂术时代的发展而淘汰了，但是有几种古老的天赋一直流传着，其中一种就是你拥有的永生天赋吧？”麒零看着幽花，认真地问道。

    “你真的想知道这些吗？要对你讲明白，可能需要从头说起了，可能就得说到天亮了。天亮我们不是还要出发营救吉尔伽美什吗？”天束幽花苦笑了一下，可能她也觉得有些讽刺吧，她把药酒棉片都收进柜子里，然后走到壁炉前面，又加了几根粗木柴。

    “没事，天亮就天亮吧，你让我这么不清不楚地上路，我心里才发毛吧。”麒零凑到幽花面前，他身上浓郁的药味刺激得幽花忍不宗上了鼻子。

    “什么‘上路’不‘上路’的，你说话真的是完全不管风水运气的哦。感觉什么事被你嘀咕几句都能说垮了。”天束幽花微微皱了皱眉，“要是明天莲泉他们问起你身上的伤”

    “你放心，我肯定不出卖你，我就说我自己练习控制魂器的时候，不心剑砸下来掉我胸口上了。非常合理。肯定没人怀疑，因为我之前就把你们家老祖宗的那面盾牌摔下来砸我脑袋上过，合理，合理。”麒零调皮地笑着，他的衣衫半开，露出日渐结实的肌肉，浓郁的药酒气味之下，是他少年体魄的特有气息。天束幽花的脸有点微微红了起来，忍不转身去拿了一条厚毛毯披在身上。

    “亚斯蓝的魂术发展历史，银尘有简单地给你讲过吗？那一次最重要的魂术时代变革，提起过没？”

    “没有。你都告诉我吧，有多少说多少，幽花，我想对你们的世界多了解一些，这样我才能帮得上忙，有时候看你们着急紧张什么的，我都跟不上节奏，特别郁闷。”麒零一边说着，一边动作利索地刺溜一下钻进幽花裹着的厚重毛毯里面。

    “哎－让你进来的！”天束幽花的脸瞬间红了起来。

    “这毯子这么大，你一个人盖也用不完啊，你看这另外一头都耷拉到地上了，这是冬天啊，你以为我身体里面有壁炉能烧火啊，你过去一点，你往沙发那边坐一点，好了好了，就这样吧，这样挺舒服的，我脚能摆直了。”

    “”

    “您请开讲吧。”麒零全身裹进那床巨大无比的山羊绒毛毯里，只露出一个扎着辫子的毛茸茸的脑袋，他的眼睛亮亮的，嘴角依然挂着开朗而善良的笑意，牙齿整齐而又洁白，天生带着让人放松和想要亲近的感觉，“还是说我先去给您泡一壶茶，您一边喝一边讲？”

    “不用。”天束幽花冷冷地回答，她缩了缩自己的脚，朝沙发另外一头挪过去一些，她的脸依然红红的，“我被你闹得已经忘记自己说到哪儿了。”

    “禀告幽花老师，您说到魂术时代最重要的一次变革。”

    “我还是从最早讲起吧。但我说的最早，也只是我能接触到的有记载下来的历史，我相信没有记载下来的，或者说被刻意隐藏的历史一定很多。根据记载，我们这个世界最开始并不是眼下你所看见的这样各种魂术天赋魂器错综复杂让人眼花缭乱的，一开始，黄金魂雾所产生的魂力对这个世界的影响非常有限，人们能够创造和使用的魂术也格外简单，很多在当时算是奇迹的突破，在我们今天看来都显得笨拙而又可笑。但人们依然被魂术所带来的力量震撼了，所以无数人都疯狂地研究希望找到突破，但是进展一直非常非常缓慢。”

    “我其实一直想问，我们魂力的来源，也就是黄金魂雾，到底是从什么时候出现的啊？是这个世界原本就有的东西吗？它从哪儿来的啊？一直都用不完的样子，这么多人持续在消耗黄金魂雾，那总有个补充的来源吧？”

    “黄金魂雾原本并不属于我们这个世界，它一定是外来的东西，我们家族保留了一些非常非常古老的记载，那些记载里的世界，和普通老百姓的世界没有任何区别，完全就是没有魂力的世界。而突然有一天，就出现了对黄金魂雾和魂术的记载了。所以，这就是我说的，关于黄金魂雾的诞生的那一段历史，被凭空抹去了。”

    “被谁抹去了？”

    “被想要隐藏魂力本质的人抹去了。”天束幽花回答。

    “白银祭司吗？”

    “有可能，但也有可能是某一个时代的魂术领导者。”天束幽花轻轻叹了口气，“总之，这一段历史是空白的，我费了很多力气也找不到相关的线索，也就放弃了。但是我发现有一点，黄金魂雾的整体浓度数量，并不是从一开始就和现在一样的。亚斯蓝最开始黄金魂雾的浓度非常非常低，然后经过了漫长的时间，渐渐扩散充满整个国境，之后黄金魂雾的浓度持续增加，最后到达了现在的平衡状态。所以，这也是为什么一开始魂术发展极其缓慢的原因。”

    “为什么？”

    “因为太过稀薄的黄金魂雾，无法导致‘异变’，不管是魂兽也好，还是身体上突然有了灵魂回路的人类也好，都是在高浓度的黄金魂雾中持续浸泡之后，发生的异变。在一开始，这种异变可能几百年几千年才出现一个，不同时代的人们对待这些‘异变’的人有不同的方式，有些视他们为异端，进行屠杀灭绝，有些视他们为天神，进行供奉总之是一个非常漫长而又愚蠢的蛮荒时代。”天束幽花看着渐渐燃烧起来的炉火，目光变得闪烁，“直到‘异变’大面积出现，人们才开始正视这种力量，并利用黄金魂雾的力量进一步改造这个世界，这种力量太过强大，让无数人贪婪而无止境地疯狂追逐，这就是魂术时代的起源。”

    “白银祭司是什么时候出现的啊？”麒零看着幽花，忍不住问道。

    “这段历史，也被抹去了。”天束幽花淡淡地回答。

    “我去Ｖ被抹去了；到关键点，答案就是‘被抹去了’，你还能不能好好讲故事般。”麒零忍不宗毯子下面，轻轻踹了幽花一脚。

    “就是被抹去了呀，我有什么办法啊，又不是我抹去的！”天束幽花瞪大了眼睛，用力地踹回去，有点被惹毛，“不想听就算了，我要睡了，你回你自己的客房去！”

    “我听我听，你继续”麒零立刻回答。

    “随着人们对魂术的研究和掌握越来越深入，人们开始意识到了灵魂回路的意义。你知道王爵使徒和普通的魂术师最大的区别是什么吗？”

    “王爵和使徒比较厉害，魂术师比较一般。”麒零胸有成竹地回答，一脸得意的表情，期待着天束幽花的肯定。

    “这是结果！不是原因！我说的是原因！”天束幽花觉得有点心累，她算是明白过来为什么银尘会经常皱着眉头，一脸忧郁冷漠的表情了，她充分体会到了这种无力，“算了，我不问你了，我就自己说吧我，也是我自己嘴贱我非要问你。”

    “嘻嘻。”麒零抬起一只手，撑着脑袋。

    “区别在于我们的灵魂回路的完整和闭合性。普通魂术师的灵魂回路往往只覆盖身体的某一个局部，而且是不闭合的，魂力从他们的魂婴发出去之后，沿着魂路流动到末梢痉就无法再继续前进，就中断了，你可以简单地理解为，这段魂力运行的距离就是他们所能发挥的力量区间。”

    “所以如果一个人的魂育好在脑门上，然后他的魂路一路延伸到了脚底板，这个人的魂力就超强吧？！”麒零认真地问道。

    “是可以这么说”天束幽花揉着太阳穴，她已经不想再纠正他了。

    “哈，你看，我冰雪聪明！”

    “”天束幽花深呼吸一口气，然后继续说道，“但魂路流动是有方向的，魂力逆流回爵印的速度比顺流的速度要慢很多，因为魂力逆流太快会对人体产生很多不可逆转的永久性伤害，所以魂术师将魂语的魂力激发完之后，就会有很长一段时间无法使用魂术，也就是所谓的衰弱期，就像你把一块石头从山顶上沿着斜坡滚下去，滚到底了，然后又要再重新搬回山顶一样痛苦。”

    “咦？衰弱期？为什么银尘没和我说过这个啊？我感觉我们随时想用就用啊，没有什么衰弱不衰弱的啊，我只有精神期，没有衰弱期。”麒零非常认真地告诉天束幽花，“我觉得你的历史研究搞错了。”

    “那是因为我们的灵魂回路是完整闭合的，魂路从爵印出发，经由身体之后，会返回到爵印，从而形成一个可以循环流动的闭合回路。对我们来说，等于有了一个可以无限往下滚石头的斜坡，也因此，只要魂力消耗不枯竭，我们就可以持续高强度地使用魂术。也因此，我们和魂术师拉开了一道难以逾越的鸿沟。随着完整闭合灵魂回路的出现，天赋也随之出现了。”

    “只有完整闭合的回路才会产生天赋啊？”

    “是的，也正因为如此，当时第一批拥有天赋的魂术师成为了初代王爵，但是当时的天赋种类和能力，都和现在的天赋差距非常远，所以最强大的几个古老天赋就一直传承着，其中就包括永生天赋。很长一段时间，永生天赋都是帝王皇室独占的尊贵天赋。”

    “为什么啊？”

    “因为自古以来，这个世界上最好的东西都是给一个国家的帝王的啊。”

    “可是永生天赋也就还好吧，你们现在也就排名第六而已啊谈不上是多么惊人的天赋吧。”麒零歪了歪嘴角，有点不屑。

    “你信不信我再刺你一箭，我柜子里的药酒还有很多。”天束幽花冷冷地瞪他一眼。

    “真的啊，皇室为什么不唁他的天赋而要独霸永生呢？没有别的疡了？”

    “永生天赋在现在看来，确实只是非常一般的天赋了。但是在那个时代，却是最最顶级的奢侈天赋，永生天赋的诞生，也带来了我最开始和你说的，那次重要的时代变革。”

    麒零收起了脸上顽皮的笑容，他非常敏锐地感知到，这个世界一直以来笼罩着的那层神秘面纱正在缓缓揭开。

    “在天赋最初诞生的时期，闭合回路非常有限，因此，身体的强度很大程度上还是决定着战斗力的强弱。所以，在无法拥有更强大的灵魂回路的前提下，一些魂术师铤而走险地通过魂术的力量开始强化自己的身体，于是，一种叫作熔炼的禁忌魂术诞生了。”天束幽互渐缩起她的膝盖，不知道是因为冷，还是因为在回忆那段太过血腥黑暗的历史时期而产生的抗拒，“所谓熔炼，就是通过魂术的力量，来改造人类的身体，你能想到的一切匪夷所思的尝试，在那个时代都有人尝试过，有人残忍地斩断自己的双臂换上钢铁的利爪、有人往自己的血液里灌注毒蛇的毒液、有人挖掉自己的眼睛、有人给自己装上飞龙的肉翅那是一个非常黑暗也非常邪恶的时期人们走在街上，有时候都会觉得像是走在布满了魂兽的森林里，那些被改造后的魂术师，看起来已经完全不是人了。他们为了对力量的疯狂饥渴，让自己放弃了做为人类的外形。但是熔炼的成功概率极低，而且对自身**的损耗巨大，大量的魂术师都在熔炼的过程中死去了，他们没有坚持下来我记得记载这段时期的文字有一句话是‘满城都是魂术师们在熔炼过程中的哀号，他们像是垂死的野兽发出凄厉的惨叫’而最终活下来的人，就站上了魂力的巅峰，很长一段时间内，都是熔炼流派的人，在统治着魂术世界，普通魂术师根本没有力量和他们抗衡。”

    “因为永生天赋的巨大愈合能力，能够承受最高强度的熔炼，所以它成为了那个时代最炙手可热的天赋，而被皇室独享，是吗？”麒零坐直身子，看着幽花，他脑猴想象着当时满城行走的怪物，心里有些难受，他不喜欢这种扭曲黑暗的感觉。

    “没错。也正因为如此，皇室一度垄断了全部七个王爵的位置。因为其他人就算能够从熔炼下存活，但是他们能够承受的改造强度也有限，但是，有永生天赋打底作为基础的皇室血统，很快崛起，但也因此，很长一段时间，统治这个国家的皇族，在老百姓眼里看起来，都像是一群怪物”天束幽花迸膝盖，声音轻轻地，特别是说到“怪物”两个字的时候，她低垂着眼帘，睫毛微微抖动着，“麒零，你知道吗，曾经的亚斯蓝并没有所谓的以白银祭司和王爵统治下的宗教体系和冰帝统治下的政治体系的，曾经的神权就是皇权，两种非常统一，在那个历史时期，所有的王爵都流着皇家的血脉，而冰帝就是一度王爵，是魂术世界的巅峰，没有任何一个人可以和他抗衡。直到皇血的秘密被发现然后，白银祭司就强制性地将王爵体系从皇室体系里面剥离了出来，然后才有了现在的神权和政权的双权统治。”

    “皇血的秘密？”

    “对，皇血的秘密，艾欧斯写给我的信里面，主要就是告诉了我这个秘密。一直以来我所有的疑惑、所有的困扰，都在这个秘密面前迎刃而解了。这个秘密的发现在当时几乎快要导致亚斯蓝陷入毁灭的疯狂，最后当时的冰帝还是对白银祭司做出了退让和妥协，同意了将王爵体系从皇室体系中剥离。甚至为了将整个皇族的存在淡化隐藏起来，我们同意了放弃自己的姓氏，所以我叫天束幽花，我父亲叫西流尔，冰帝叫艾欧斯我们没有统一的姓氏皇室甚至认养收纳了很多外来血统的人，进一步混淆隐藏纯正皇血的存在”

    “你们的血液里到底有什么秘密，需要这么大动干戈？甚至像你说的，几乎导致亚斯蓝的毁灭？”

    天束幽花抬起头看着麒零，麒零这个时候才发现她的眼睛不知道什么时候，已经变得红红的了，湿漉漉的眼睛颤动着，睫毛被泪水染湿，一簇一簇地，像是被雨淋透的羽毛¤零没有催促她，他安静地坐着。

    “皇血的秘密听上去很匪夷所思，但是又极其简单，简单得像是一种生物的本能。”天束幽花过了很久，终于轻轻地开口，“我们所有身体里流淌着皇族血液的人，共享同一个我们看不见的系统，我们把它称作魂力池，任何皇族的人死去，他身体里的所有魂力都会回归到这个魂力池，然后通过魂力池的作用，平均分配给其余所有存活在这个世界上的皇血家族成员，增加他们魂力的上限。”

    麒零沉默了。

    “听起来有些复杂对不对？我说简单一点好了，如果这个世界上只有三个皇室家族的人，每个人的最大魂力都是数字十，那么，如果有一天，其中一个人死了，那么另外两个活着的皇室的人，魂力的最大峰值，就会变成十五。”天束幽花看着发愣的麒零，淡淡地苦笑着，“这么说你懂了吗？很匪夷所思吧？但是又非常简单，就像是生物自我本能对力量的守护，不愿意让力量有任何的耗损或者溢出。”

    麒零没有说话，并不是因为他没有听懂，而是他瞬间明白了这个秘密的可怕。他看着幽花，小声地尝试问道：“我们每一个人的魂力上限都是在不断增长的，大部分人增长得很缓慢，有些人突破得特别快，比如神音，比如幽冥他们，而且，我们还可以通过赐印让别人也具有魂力那如果是这样的话”他没有继续说下去，他看着此刻蜷缩在毛毯里的瘦弱少女，心里说不出地震撼和悲凉。

    “你猜得没错，魂力池只会不断持续变大，永远不会缩小，我们每一个人都在不断地突破自己的魂力极限，皇族的人口也在不断繁衍增加，所以，这个看不见的池子，已经不知道膨胀到多么巨大的一个规模了。”天束幽花伸出手，擦了擦自己睫毛上的泪珠，苦涩地笑了笑，“这就是这个秘密之所以可怕的地方。这个世界上，有一个家族，他们的力量持续不停地增长着，不断地有人死去，不断地有人出生，然而，他们的力量却不会受到任何衰减，活着的这群人，身上流淌着过去几百年甚至几千年累积存续下的魂恋，这不可怕吗？所以，白银祭司才下定决心，无论如何，也要不惜一切代价地将王爵体系从皇族分离出去，他们需要有另外一股力量崛起，和这个古老的家族抗衡。”

    壁炉里的火焰变得小了很多，房间里的温度渐渐开始下降，窗帘已经开始隐隐透进来一些清晨微弱的晨曦。

    “可是，如果皇血里流淌着这么一个巨大的秘密，怎么会一直以来都没有人发现呢？”麒零有些关键的地方想不明白。

    “因为不可能有皇族的人会突然大量死去啊，一个人的魂力再强大，也是有限的，当他死后，魂恋平均分配给活在这个世界上的每一个皇族人的时候，所产生的魂力增幅根本不可能会被注意到⊥像你对着一个池塘丢进了一虚石头，理论上来说，池塘水位一定上升，但是，不可能有人会觉察得到水位的变化。所以，很长一段时间，根本没有人意识到有这样一个看不见的魂力池在持续积累着力量”

    “那这个秘密是怎么被发现的呢？”麒零问。

    “你应该想得到吧。”天束幽花看着麒零，有点从刚刚的低落里恢复了过来，她饶有兴趣地看着麒零，似乎在考验他的思考能力，“丢进去一块石头不行，那如果有人突然丢了一千块一万块石头进去呢？”

    麒零侧过头，眉毛微微皱着：“所以，是某个聚集着很多皇族的地方发生了瘟疫或者战争之类的某种原因，导致了皇血大量死亡？”

    “没错。”天束幽花等着他继续说下去，“那亚斯蓝哪个地方皇室的人最多呢？”

    “帝都啊。”麒零有点摸不着头脑，这答案不是很显然的吗。

    “我说的不是格兰尔特。”幽花看着麒零，慢慢地说道。

    麒零的眼睛渐渐亮起来，他的眸子里像是有星辰从漆黑的夜空里葛：“尤图尔Ｈ图尔遗迹经的帝都！”

    “对，当年的帝都尤图尔遭遇灭城之灾，大量皇室血统的人瞬间死亡，急剧缩减的人口数量造成了超级强烈的魂力溢出增幅，于是，皇血的秘密也就暴露在了白银祭司的眼里。”天束幽花叹了口气，“不过我不得不扫你的兴，至于为什么曾经的帝都尤图尔会突然变成死亡之城被沉到地底，答案——”

    “——被抹去了。”麒零叹了口气，“我就知道。”

    “皇血秘密被发现之后，就开始了漫长的王爵体系和皇室体系的剥离过程。皇血秘密的存在也不断地被弱化、隐藏、掩盖随着亚斯蓝越来越多崭新天赋的崛起，皇血的秘密和永生天赋的秘密也就真的渐渐沉到了水面之下。人们目不暇接地被这个国境诞生出来的越来越诡异而强大的天赋吸引了目光，而当年这呈室和白银祭司之间的危机，也就变成了一座休眠的火山，彻底地沉睡了。”天束幽花的目光里有一些疑惑的神色，“但是我一直很奇怪的地方在于，新天赋的诞生速度越来越快，曾经需要几十年甚至几百年才变异完成的一套闭合回路，现在往往四五年的时间就会在亚斯蓝某个地方突然出现崛起”

    “我奇怪的地方不在这里。”麒零看着幽花，他思考着，到底应该怎么来问这个问题比较好，“如果白银祭司真的觉得皇室对他们是一个巨大的威胁的话，那以他们的残忍手段来说，不应该直接把你们全部杀死才对吗？就算淡化、掩盖你们的存在，那个看不见的魂力池还是在持续扩大啊”

    “如果能把我们都杀死的话，我相信白银祭司一定会这样做的。”天束幽花苦笑道，“但是他们做不到。”

    “为什么做不到？把你们所有皇室的人抓起来，一起砍头就行了吧？”麒零鹏了眉毛，“所有人都死了，那个池子再大，也没用了吧？而且，那个池子也就停止增长了啊。”

    “白银祭司不敢冒这个险。”天束幽花看着麒零的眼睛，“但凡有一个人没有被抓到，比如说有一个皇室的私生子流浪在民间没有人知道他的皇血身份，甚至或者，这些人死亡的时间不一致，哪怕有一个人比其他所有人脑袋落地的时间晚了那么一秒，这一秒钟内，他就会瞬间觉醒成为一个没有人可以想象有多么强大的怪物，所以，白银祭司一直以来都派大量的兵力保护着皇族的安全，看似是为了维护皇室尊严，但实际上，是为了保护我们不让我们人口衰减，这是一种非常笨拙的方法，看上去甚至有些矛盾得可笑。但是，却是他们目前最行之有效的遏制魂力池膨胀的最好方法：限制对皇族人的赐油魂路授予，同时大量地扩大皇族的人口基础。让人口的数量增长超过魂力的增长，从而贤每一个人能够从魂力池获取的溢出数值——这也是为什么，你在雷恩城第一次遇到我们家族的护卫的时候，他就在满大街帮我找男人结婚呢，我才十六岁！”

    天束幽花笑着，脸上带着十六岁少女独有的红晕。然而，麒零的心却像是被人用力地揪在了一起。他胸腔里像是有块地方正在结冰，冰碴儿沿着他的骨骼蔓延到他的整个躯体，一种透彻心里的寒意和同情让他的眼眶发红。是啊，她才十六岁。可是，她永生啊。白银祭司做不到把所有皇室血脉的人全部一个不剩地抓起来，也没有人做得到让所有人的脑袋在同一秒钟落地。可是，她做得到啊，她就是这样的奇迹啊，她什么都不用做，就能做到这一点啊，只要她能够一直活着，比任何人都久远地在这个世界上活着，所有皇族的人都死去了，她还活着，她就是这个世界上最后剩下的永生皇血，她就会是最后拥有整个魂力池的人啊

    天束幽花抬起头，看着麒零通红的眼睛，她的笑容渐渐消失，像是娇艳的桃花风干凋零，她的眼眶瞬间变得通红，晶莹的眼泪堆在她的眼底，她笑着，带着泪痕，声音哑哑地说：“看来，你也想到了吧，这就是为什么，我会说，永生天赋和皇室血统的叠加状态，是最被针对的西流尔已经死了，我就是最后的那个人啊，可是”她的眼泪大颗大颗地掉下来，她的手用力地抓着麒零的衣角，颤抖着，“可是，我不想变成最后的那个怪物啊！”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十回：“我相信她会相信他”

﻿    天束幽花的眼泪渐渐停了，温润的眼角倒映着壁炉里燃烧的火光，让她的眼眶看起来更加通红。

    麒零也不知道该怎么安慰她，他抬头，窗帘缝隙里已经透进了清晨微亮的晨曦，渐渐有鸟鸣声从远处的森林里传来，把寂静的清晨衬托得更加空旷清冷。

    他觉得有些齐，也许是整夜没睡的关系吧。他在心里这样安慰自己，但没什么用，他很清楚，这种沉重的齐来源于对亚斯蓝魂术世界的深入了解——曾经想象中的魂术世界充满了荣耀、尊贵、忠诚、热血然而越往深处行进，就会发现曾经的光芒万丈渐渐被浓郁的黑暗吞噬，伸手不见五指的压抑黑暗中，充满了各种各样的邪恶怪兽，它们吞食咀嚼着人性里所有珍贵的情感，催生着种种贪婪的邪恶和残忍。

    他突然发现，曾经在自己心里尊贵无比的皇族，血液里竟然流淌着这样一种“诅咒般的恩赐”，这是幽花曾经对自己说过的话，那时的自己没有在意，但现在，他全都明白了。他能够清晰地感受到，魂力池的存在，对白银祭司和皇室来说，是一件多么扭曲却又无可奈何的事情。很难有一个秘密，是作为对峙的双方都惧怕它被公之于众的，它是一把真正的双刃剑——刀锋同时切割敌我，无人幸免。

    “一旦皇血魂力池的秘密被公之于众，那么，皇室家族一定会遭到巨大的重创。因为一定有人都会疯狂贪婪地想要拥有魂力池的力量，然后就会开始互相残杀，皇室血脉会急剧衰减。但在衰减的同时，单个个体所能拥有的魂林会呈几何倍数地增加，当整个皇室只剩下几个人的时候，这些人就会变成足以威慑白银祭司的力量——所以，白银祭司也不愿意这个秘密被更多的人知晓。”天束幽花擦掉眼角的泪水，“所有人都在拼命隐藏着这个秘密，但是却没有人想彻底摧毁它，因为它太过诱人、太过强大，每一股力量都在等待着，最终能够驾驭它的一天。”

    “这些都是冰帝艾欧斯在信里告诉你的吗？”麒零小声地问。

    “艾欧斯只告诉了我关于魂力池的秘密，而其他的所有相关资料和历史，都是我从图书馆里保留的各种卷宗记录上得到的。我从小没什么朋友，除了在图书馆里看书，也没有什么能做的。而且，还有我母亲留下的各种各样大量的记录，你知道吗，我母亲真是一个非常非橱害的人通过她的书写记录，我才可以把这一切都串联起来，但是所有的一切，都缺失了最关键的一环，就像是一副完整的药方，少了最关键的一味药引，后来我明白，这个最关键的药引，就是皇血的秘密，所以我才写信问艾欧斯，让他告诉了我最关键的一点。”

    “原来你之前半夜不睡觉一直在图书馆，就是在查询各种各样的资料啊。”麒零忍不揍轻笑了，“你知道吗，最开始雪刺来把我叫醒，带我去图书馆的时候，我还以为郡王府里有白银祭司派的追兵潜进来了呢，当时看到你点着昏暗的灯火坐在地上，也把我吓得够呛”

    麒零自顾自地说着，忍不子了挠自己有些发红的脸颊，心里嘀咕着，自己真的有点想太多。然而，他却没有发现，天束幽花的面容已经从刚刚的悲伤，渐渐变成了锋利的冷酷，她通红的眼睛变得冰冷，眸子里闪烁着冰冷的寒光。

    “你说，是雪刺带你，来图书馆的？”天束幽花一字一句地问道。

    “对啊，我还在奇怪雪刺怎么大半夜溜达到我房间来了呢，没想到是带我去看你，哈哈。”麒零尴尬地笑了笑，刚转过头，脖子上就一阵锋利的刺痛。

    滴答。

    滴答滴答。

    几滴血珠掉落下来，打在麒零的手背上。

    天束幽花手里握着的那根冰刃，此刻正抵在麒零的脖子上，他甚至能够清楚地感觉到，在冰锋毫厘距离之下，汩汩跳动的动脉。她的冰刃再往里刺些许，他的鲜血就会喷兵出。

    可是，他完全不明白她的杀意来自哪里。他的眼神里有疑惑，却没有闪躲。他的目光里有不解，却没有内疚。

    天束幽花的手颤抖着，她心里的愤怒像是怪兽一样撕遗她的胸口。她尽全力控制着自己握紧冰刃的手，她迟迟没有再往前刺进，掌心的温热将冰刃融化，一滴一滴水珠掉落在地毯上，就像她此刻从眼眶里涌出的泪水。

    她恨自己的单纯和愚蠢，她甚至觉得自己可笑而又可怜。天束幽花，你以为自己算什么呢，他们之间的情感，是全天下独一无二坚不可摧的灵犀，而你呢，你和他之间有什么呢？而她，竟然就这样把自己的秘密，把整个家族用尽全力守护了几百年上千年的秘密，**裸地告诉了一个和自己没有血缘也没有羁绊的人。

    银尘。

    她突然疯狂地在内心对银尘充满了仇恨。她堆满泪水的视线里，钢出银尘那张没有表情、冰雪般冷漠的精致面容。然而，这样一张漂亮的脸，下面却是这样让人厌恶的丑恶。他可能早就已经发现了自己半夜起来研究卷宗的秘密，他甚至可能原本就知道自己送出的纹血鸠会飞向冰帝，飞向秘密的核心。而他什么都没做，他耐心地等待着，像是一只悄悄潜伏在草丛里的冰凉的白蛇，或者说是隐藏在森林浓雾里，悄声织网的毒蛛。他知道自己不会告诉他任何秘密，但是他看透了自己对麒零的信任和亲近，所以他派出了雪刺引导麒零来发现半夜的自己，然后让自己对麒零和盘托出。

    那麒零呢？麒零知道吗？

    麒零也是草丛里的蛇，和浓雾里的蜘蛛吗？

    她的手掌被坚冰冻得发痛，然而她却如同完全没有知觉。她突然觉得自己悲哀得可笑，当所有人都潜藏在幽暗的浓雾森林里时，只有自己，高举着熊熊燃烧的火把，一路唱着歌曲，朝着瘴气弥漫的沼泽走去。

    “你会把我告诉你的秘密，告诉银尘吗？”天束幽花控制着自己的声带，尽量让自己的声音稳定。她绝望而刺痛的心里，依然有一个小的女孩在大声呐喊着：你告诉我你会帮我保守秘密，你说你不会告诉银尘。只要你说，我就相信，我相信你⊥算你骗我，我也相信你。

    然而，麒零沉默了。

    他没有回答她的问题。他看着天束幽花的脸，依然没有回答她的问题，他的眸子颤抖起来。

    “你会告诉银尘吗？”天束幽花的声音听起来像是一种哀求。

    麒零的眼帘低垂下去，他浓密的睫毛把他的眸子笼进一片黑暗里。

    天束幽花眼睛里的光芒彻底熄灭下去，泪水像是剔透的水晶在她的眼眶里凝固了。

    她手臂上的金色魂路飞快地亮起，手肘翻动，手上的冰刃往前飞快地刺去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十一回：一朵孤独的浪花

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    所有的动作都是在一瞬间发生的。

    像是命运在那一秒钟内投下了无数枚钱币，正面反面，撞运气。

    麒零在脖颈传来剧痛的瞬间，他用尽全力往后退了一段距离，这一段距离在幽花快如闪电般的攻击下，其实也只能偷出一秒钟的生命份额。

    鲜血瞬间飞溅。

    当这方寸的距离拉开的当下，一枚古铜圆镜突如其来地卡在了幽花冰刃和麒零的脖颈动脉之间。冰刃瞬间撞击粉碎，炸裂成无数冰碴儿。

    麒零的伤口处突然感觉到一阵强烈的热力，像是有一双滚烫的手掌正捂在自己喷血的动脉之上。他低下头，在他的脚下，是一个金光四射的旋转之阵，源源不断的生命力从他的体内汹涌而出，扑向他受伤的血管。

    “永生之阵？”天束幽花猛然回头，莲泉和银尘已经站在自己身后。

    天束幽花坐在宽大的沙发上，她双手放在自己的膝盖上，她的手指依然控制不住微微颤抖着。她抬起头，用目光偷偷看向麒零，此刻，银尘正扶着他的脖子，一只手按的伤口，银尘手背上大量的金色魂路正在呼吸般发出此起彼伏的光芒，源源不断的魂力正在输送进麒零的身体，他们依然笼罩在莲泉的金色光阵里，双重保护之下，麒零终于停止了剧烈地出血。

    天束幽花心里有些后悔，甚至有些后怕。当所有被背叛的愤怒和羞耻之感如潮水般退去之后，她只剩下对麒零的愧疚和心疼。但是她放不下内心的倔强和骄傲，她遗嘴唇，睁着红红的眼睛，看着麒零的侧脸，他如果回过头，就会看见此刻天束幽花向他投去的目光。

    然而，麒零此刻安静地看着银尘，他动了动嘴唇，还没有开口，银尘就打断了他欲开口的话。银尘轻轻摇了曳，低沉的声音小声地说：“你先恢复，一会儿再说。”

    天束幽花的眼泪掉落在她颤抖的手背上。

    “其实，你不用伤害麒零的，他对这一切完全不知情。”鬼山莲泉看着双眼通红的天束幽花，她内心有些不忍，“而且我们早就知道了，皇血的秘密。”

    天束幽花转过头，她震惊地看着鬼山莲泉：“你怎么会知道？”

    “你父亲临终前，在对我赐俞束之后，告诉我的。”鬼山莲泉看着她，轻轻地叹了口气。

    天束幽花脸上震惊的神色渐渐退去，像是弥漫的浓雾渐渐消散，露出了一片荒芜的旷野。她的脸上只剩下那种一无所有的悲伤：“他连这个都告诉你了。”

    不是疑问，而是一种无可奈何的陈述，是接受。

    她的心里像破了一个洞，窗户上被一块石头砸破了一个缺口，寒冷而又无情的凛冽冬风吹进了胸膛，吹熄了燃烧的火焰，吹凉了跳动的心，吹灭了还残存在内心的渴望。

    她从小到大，都很想见一见大家口中一直传说的父亲，她只能从那些密密麻麻的卷宗记载里面，去找寻自己父亲的痕迹，去一点一点想象西流尔的样子，他的性格、他的声音。他不太说话，喜欢落叶满地的秋天，喜欢清淡的蔬菜，喜欢山羊绒编织的长袍。她甚至从所有的卷宗里寻找到了最关键的皇血的秘密，她兴奋地以为，这是属于她和西流尔所独享的秘密。

    然而，他把所有的一切，都给了一个之前素未谋面的陌生人。

    他把永生的天赋给了她。他把皇血的秘密也告诉了她。

    然而他却从来没有给过自己任何东西，连姓氏也没有，甚至，连名字也没有。他走得那么匆忙，毫无牵挂。

    “你父亲很爱你。”鬼山莲泉看着低头沉默的天束幽花，声音很轻很软。她虽然心里非郴喜欢这个娇蛮任性的小姑娘，但是，她却在这一刻，非稠解她。

    “是吗？”天束幽花淡淡地回答，“他把一切都给你了，却什么都没有留给我。你告诉我说，他很爱我。”天束幽花突然笑了，一大颗眼泪从眼眶里滚落出来。

    “你身上的灵魂回路，你的永生天赋，就是他留给你最宝贵的东西，那是他即使死去，也会永远守护你的东西。”鬼山莲泉走到天束幽花身边坐下来。

    “他只是赐印给了我的母亲，而我意外地从母亲身上吸收了她的灵魂回路而已。”天束幽花冷冷地笑着，目光里有一丝对自己的嘲讽，“我甚至都不确定他是不是知道自己有一个女儿活在这个世界上。”

    “他知道。”鬼山莲泉回答，“他赐印的时候，就已经知道你母亲怀孕了。而且，你能够从你母亲体内继承永生天赋，并不是什么意外，而是西流尔苦心的安排。”

    天束幽花抬起头，她愣住了。

    “你知道你父亲的年纪吗？”鬼山莲泉突然问。

    天束幽花有点不知道她问这个的用意，沉默着，没有回答。

    “到他去世的时候，他已经一百多岁了。”见天束幽花对自己依然怀有戒备，于是鬼山莲泉自己往下继续说道，“经过如此漫长的岁月，他比谁都清楚永生天赋所能产生的各种效果，以及对人体所能产生的影响，他知道当你还没有从你母亲的体内分娩之前，永生天赋会将你们视为一个完整的生命体，从而，魂路自然会通过你母亲的子宫和脐带，蔓延到你的身上，这也是他的目的，间接地对你进行赐印。如果他只是想要对你母亲进行赐印，他根本无需等到你母亲怀孕啊。”

    “因为白银祭司害怕的，并不是永生的天赋，也不是害怕皇族血统所拥有的隐形的魂力池，他们害怕的，是永生天赋和魂力池的叠加状态。在没有永生天赋的前提下，魂力池看似一个非常强大而无解的存在，但实际上，要造成所谓的‘超级溢出’几乎不可能实现。魂力池并不是从一开始就存在的，虽然目前并不知道它究竟是在何时以及是何种原因下诞生的，但它的存在远远落后于皇族的起源，因此，一开始分享这个魂力池的人口基数就非常庞大，虽然每一次死亡都会造成魂力溢出，但是就像你说的，一块石头丢进池塘，一定会造成水位微不足道、肉眼无法观察的上升，但是，这是建立在这个池塘维持大小不变的情况之下的，那如果在不断有石头丢进这个池塘的同时，有人在池塘底部逐渐将这个池塘挖深挖宽呢？”

    “呵呵，你们偷听得挺久的嘛。”天束幽花突然冷笑道。

    鬼山莲泉被她说得有些尴尬，脸色微微有些发红。

    “不断死去的皇族，就是丢进这个池塘的石块。”天束幽花转过头，“不断新生繁衍的皇族人口，就是在挖深挖宽这个池塘的容积，对吧？”

    “对，没错。或者更精确一点来说，不断死去的皇族，是持续掉落进这个池塘的雨滴，而且同时，这个池塘因为某种未知的原因，完全不会蒸发溢出任何水分，这个就是皇血魂力池的存在。”鬼山莲泉继续说，“所以，排除掉突然疯狂降落暴雨和池塘突然收缩变窄这两种前提之后，池塘的水位也就失去了爆发性上涨的可能，再加上持续的人口增长繁衍，也就是有人继续在池底往下挖，那么水面的上涨速度几乎可以忽略不计，要到达白银祭司心里的警戒水位，需要非常漫长的时间，也许到那个时候，白银祭司早就已经想出了彻底毁灭整个魂力池的方法了。更何况，白银祭司还在不断地修筑更高的堤坝，大幅抬高了池塘警戒水位线的位置，所以，在水位到达警戒线之前，这个看不见的池塘，一定会被摧毁。”

    “修筑更高的堤坝是什么意思？”天束幽花不解地问道。

    “幽冥，特雷娅，神音，霓虹”鬼山莲泉面容有些沉重，“他们就是不断增高的堤坝你看过那么多卷宗，难道没有发现吗，亚斯蓝的魂术历史，王爵使徒从曾经的几十年一次更替，变成十年，甚至几年一次更替，而昨夜袭击我的那两个行孩，不管他们是王爵还是使徒，他们离神音霓虹的出现都实在是太近了他们所有人，都是这个池塘周围不断垒高的石块。”

    “我明白了”天束幽花的面容变得非吃白。

    “我不是很明白。”远处半躺在银尘膝盖上的麒零侧过头，龇着牙，心地转动着脑袋，以防止伤口破裂，“那这么听起来，白银祭司不用担心什么啊。”

    “你耳朵伸得够远的你，伤口还没好呢，瞎操心什么啊。”银尘有点怒，但眼神里依然是藏不住的关切，他手背上的金色魂路亮起更剧烈的光芒。

    “你别吼我，你一凶我，我一紧张，万一伤口崩裂，那可得滋你一脸血。你这么洁癖的人，我怕你承受不了。”麒零坏笑着，看着板着一张脸的银尘，“莲泉，你说明白些啊。”

    “因为白银祭司希望这个魂力池的水面永远是平的。维持一潭死水，不要兴风作浪。而且实际上，这个魂力池的水面确实就和所有的水面一样，是平的。”

    “这个池怎么可能是平的。”麒零曳，然后瞬间就被银尘重重地拍了脑门，他左右摇了役珠子，“他们人与人之间的魂力差距可大着呢，你说冰帝艾欧斯的魂力那么厉害，能和幽花这个蹩脚猫一样吗？”

    “我刚刚就应该一刀捅死你！”天束幽花恶狠狠地瞪回去。

    “如果把皇族所有的人看成构成湖面所有的点，那么他们彼此之间魂力确实有高低区别，但是这个魂力差距如果放大到整个魂力池的浩瀚体量再加上以几十年上百年为一个单位的观察周期来说的话，你还是可以理解为魂力池的水面是平的，偶尔有一个翻起的水花，两秒钟之后，这个水花的生命结束了，它依然会落回湖面。对观察者来说，这个湖面永远都是平的。”鬼山莲泉看着认真的麒零，耐心地解释道，“而永生天赋将人类**的存活期限提升到了一个非常可怕的时间，从永生天赋诞生以来，所有死去的永生王爵都是非正常死亡，和我们普通人说的非正常死亡不同，他们的非正常死亡指的是被敌人在极短时间内造成了巨大而根本性的伤害导致的死亡，普通人所说的非正常死亡里包括的疾病啊、中毒啊、流血过多啊等，对他们来说是免疫的。所以，至今没有人知道永生天赋下的人，究竟可以活多久。于是，时间这个前提被塞了，那么西流尔、天束幽花，以及所有曾经拥有永生天赋的皇族人，都成为了这个魂力池面那朵持续维持着翻起来的状态，永远不掉下去的浪花。你说，对观察者而言，看着能不刺眼吗？更何况，这朵浪花虽然缓慢，但是却持续不停地在升高，虽然慢，但总有一天会超过警戒线的。如果你是观察者的话，你会怎么想？”

    “我会想把这个池子挖宽挖深！”麒零摸摸脑袋，一副恍然大悟的样子，“怪不得让天束幽花十六岁就结婚，我还在想她一个小姑娘，也太着急了吧，就不能等等吗，满大街地找男人去结婚，这像话吗！”

    “他还是没听懂。”银尘看着莲泉，有点头疼。

    “白银祭司想让这些违反物理原则的浪花消失。”天束幽花突然说道。鬼山莲泉转过头，她从天束幽花的面容上，看出来她已经明白了一切。

    “没错，所以，从皇血魂力池被发现的那一天开始，白银祭司就一层一层地开始削弱皇室的力量，首先第一步是将王爵体系从皇室家族剥离出去，从这个意义上来说，等于是将持续不断降落到这个池子里的暴雨，变成了毛毛细雨，从源头上遏制总体水量的增长。再同时，他们建立新的王爵体系代替皇室家族去从事执行所有高危的类似战斗、魂兽收服等容易造成生命耗损的工作，将整个皇室家族保护起来，让他们的人口持续增加繁衍，也就是不断挖深这个池子。然后，他们才开始了核心诉求，也就是对付那些‘不听话的点’。第二步，他们提供了各种各样眼花缭乱的珍奇天赋给核心皇室的人享用，这些看似极其强大的天赋充满了诱惑力，比如每一任冰帝的天赋都极其可怕难以对抗，但是我想这种难以对抗也只是在我们眼里难以对抗而已，白银祭司必定有针对其天赋的方法。于是很多曾经拥有着永生天赋但是并不知道皇血魂力池秘密的皇族，他们经受不了这些强大天赋的诱惑，放弃了继承父辈的永生天赋而疡了新的天赋。甚至有些知道皇血魂力池秘密的核心成员，也抵挡不了这种诱惑，因为皇血魂力池看似极其强大，但是需要经过太漫长的时间累积，而且这种强大是共享的，是分摊的，不用等待就可以独占一种强大天赋的诱惑让很多急躁的皇族也放弃了永生。这样经过好几代的繁衍之后，永生天赋存在的数量就大幅减少了。再然后是第三步，白银祭司走出了最关键的一步，也是掩藏得最好但是也最狠的一步。他们让本应该存在于皇室体系之外的王爵体系，重新回归了皇室体系，王爵体系和皇室体系产生了交集，也就是像西流尔这种既是皇室，又是王爵的存在在经过漫长的时间过滤之后，再一次诞生了。但是，最可怕的是，他们将永生王爵的爵位设定为了六度王爵，在整个王爵体系中，高位王爵死亡，剩余王爵都可以往前顺位继承，而唯独永生王爵永远锁定为六度王爵。”

    “什么意思？他们的目的不是剥离吗？怎么又回归了？”麒零有点不明白，但是他明显看到天束幽花的面容变得有些苍白和虚弱。

    “因为只有王爵死亡，使徒才能成为王爵。”天束幽花的声音很轻，她的目光低低地看着地面。

    “作为永生使徒的代价，就是也许永远都成为不了王爵。因为只有王爵死亡，使徒才可以成为王爵。”鬼山莲泉接过天束幽花的话，“作为普通人来说，能够成为使徒，拥有永生天赋，已经是非常奢侈的事情了，一般人当然不会拒绝。但是，作为皇室，有白银祭司提供的各种眼花缭乱的高级天赋作为疡，没有人会愿意几百年一直做一个最末端的六度使徒。于是很多继承人不再愿意再传承父辈的永生天赋，而疡了那些极其诱人的天赋，于是皇室重新攀上王爵体系的高峰，大量奇迹般的天赋支撑着他们攀向五度王爵四度王爵，甚至越过那条很难逾越的分界线，走向了高位王爵，所以，亚斯蓝出现过一个非常诡异的时期，一度王爵到六度王爵，全部重新被皇室垄断。因为此时，经过第一个阶段之后，整个魂力池的暴雨已经停止，水位的增长已经放慢，所以，白银祭司根本不介意掀起几朵看起来高得刺眼的浪花，因为浪花翻涌得再高，几秒钟后就会跌落回水面，作为观察者的白银祭司他们拥有千万年的寿命，因此，对于他们几十年一百年的回眸来说，湖面几乎已经算是风平浪静了。于是白银祭司抓住人性贪婪的弱点，让永生天赋在皇室家族里面从无数个不停沸腾上涨的浪花，变成了唯二两个孤零零的点，永生王爵和永生使徒，变成了一潭死水里两朵孤独的浪花，他们缓慢但持续地上升着，他们终将离整个池面越来越远，变成魂力池面上椅晃，脆弱渺小的两根孤独地朝着天空生长的细线而现在，只剩下一根了。”

    莲泉说到这里，停了下来。

    整个房间鸦雀无声，连刚刚还在顽皮打闹的麒零也安静了下来。

    无声的死寂让人有些耳鸣。

    莲泉的声音很美很好听，但是，麒零却像是随着她的声音看见了一幅最残忍的画卷，如同有人在他面前摊开了一张浸泡满了鲜血的旗帜，旗帜织锦刺绣华丽无比，然而早已千疮百孔残破断裂。

    一整个家族的命运被无情地操纵着，不知情的，甚至知情的，都义无反顾地投身这唱腥的洗礼，成为这场无声杀戮的其中部分。岂曰无衣，与子同袍。

    每一个人都穿着那身带血的华袍。

    “是不是很残忍？”鬼山莲泉看着麒零有些颤抖的目光，她脸上露出一个痛苦的微笑，“那你准备好听接下来的故事了吗？接下来的，才是真正的残忍。作为比永生王爵还要更低一位的七度王爵和七度使徒的你们，难道会天真地觉得这个位置，与世无争风平浪静吗？”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十二回：被吃掉的她

﻿    “七度王爵这个位置究竟有什么特别的用意吗？”麒零看着莲泉，心里隐隐有些不安，他转过头看了看银尘，但银尘的脸色没有什么变化，他捂自己伤口的掌心，依然温热而稳定。

    “不只是七度王爵，应该说，每一个王爵，之所以在他们的那个位置，都是精心设计安排好的。”

    “不对啊，不是说，王爵是按照战斗实力来进行排名的吗？排名越靠前的越厉害？”麒零皱着眉头，有些不相信。

    “除非接到追杀红讯，否则，王爵和王爵几乎很少会直接战斗，就算偶尔过招，也不会是你死我活的殊死搏斗，在这样的状态下，彼此的战力其实都不会彻底释放。虽然魂力的高低差距可以感受得到，但是，王爵的总体战斗力量，是根据魂力、天赋、魂器、魂兽等种种属性叠加之后的综合状态，甚至会出现专门针对和克制的情况。所以，根本谈不上按照战斗实力来进行排名，亚斯蓝所有的王爵位置都是白银祭司统一确定的，谁被取代，谁能晋升，谁被降级，都来自白银祭司的安排。所以，在这样的情况下，可想而知，白银祭司对每一个人的位置，都有着极其精准的设计。”

    “每一个人的位置所代表的意义，你都知道吗？”天束幽花看着莲泉，忍不住问道。

    “知道一些。”莲泉淡淡地回答。

    “比如呢？”

    “比如我们一直都知道，高位王爵和低位王爵之间的魂力差距是一道难以逾越的鸿沟。但我们都没有想过为什么三度王爵和四度王爵之间会有如此巨大的差距。但其实，正是因为三度王爵漆拉的存在，才造成了这种无法更改的现实。因为漆拉本身，就是那道难以逾越的巅峰，他存在的意义，就是让低位王爵无酚近亚斯蓝的魂力巅峰和权力核心。而前三度的高位王爵，才是白银祭司真正信任和依赖的人，而低位王爵更新换代的频率远远高于他们，从某个意义上来说，低位王爵的存在只是为了更好地选拔出魂僚胜者而设置的一个看不见的彼此厮杀的困笼，他们的生死和更迭，对白银祭司来说，并不重要。”

    “可是，幽冥和特蕾娅难道不是同一个阵营的吗？按你的说法，他们被漆拉的存在隔开，幽冥是白银祭司的心腹，而特蕾娅被隔绝在权力核心之外，可是，我怎么觉得正好相反呢？特蕾娅是掌管着天格的人啊，她是亚斯蓝知道最多秘密的人吧？”天束幽花不是很相信。

    “在这个残酷的魂术世界里，根本没有谁和谁是一个阵营的啊”鬼山莲泉的声音有些沙哑，带着一点点齐，“你不觉得，最有机会杀掉特蕾娅的人，就是幽冥吗？”

    “那你和我们，是一个阵营的吗？”天束幽花突然抬起头，看着鬼山莲泉，慢慢地问道。

    “我和你是一个阵营的，我不得不和你一个阵营啊。”她望着天束幽花，露出了一个浅浅的微笑。

    “为什么？”天束幽花没有移开目光。

    “因为”鬼山莲泉停了下来，她的眸子里有些光芒闪烁着，像是几缕铅灰色的云，飞快地划过了皓朗的月影，她的声音很温柔，带着一种热水蒸腾般的氤氲，“因为我有求于你啊，我需要你帮我，打开营救吉尔伽美什的第二道关卡啊。”

    天束幽花沉默着，没有接话。

    “对了，有一件事情，我想问你。”鬼山莲泉走向幽花，“我从西流尔那里得到的信息，和你所说的发生在你母亲身上的意外，出入很大。这里面究竟发生了什么？”

    “那你先告诉我，我父亲和你说了些什么。”天束幽花抬起头，看着鬼山莲泉。

    “他离开前往永生岛之前，就已经预感到了危机，所以，他一直拖延着自己出发的时间，直到你母亲怀上你之后，他才疡了对你母亲进行赐印，他的目的，是保留下皇室家族仅剩的永生天赋。但是，从西流尔开始，白银祭司因为魂力池的原因，已经限制将永生天赋继续赐予拥有皇室血脉的人，也早早就指派了西流尔的使徒人选，也就是他的妻子，你的母亲”

    “这有点说不通吧？如果白银祭司的目的是终止皇室血统对永生天赋的继承的话，那为什么还要指派幽花的妈妈作为使徒人沿？难道他们不清楚如果如果西流尔的妻子怀孕的话，一样可以将永生天赋传承给她的胎儿吗？”麒零听得非厂惑。

    “不能。”银尘接过麒零的问题，轻声回答道。

    “怎么不能？幽花就是这样得到永生天赋的啊。”

    “当王爵对使徒进行赐赢后，爵油会立刻在身体上成形，但是魂路不会，魂路会沿着爵印出发，慢慢朝着身体的各个方向蔓延生长，就像是你种下一颗爬山虎的种子，它需要经过一段时间，藤蔓才可以爬满一面墙。魂路的生长分为两个时期，从赐赢后算起的前六个月内被称为构建期，在这个时期内，魂路会飞快地生长，构建形成闭合回路，也因此，魂力在这个阶段会突飞猛进。而六个月之后，完整的灵魂回路已经构建完成，于是进入第二个时期，完善期。完善期内的灵魂回路不会再形成新的闭合回路，只会在主要魂路上再蔓延衍生更多的类似毛细血管一样的细微魂路，进一步抵达身体的各个部位，也因此，完善期内魂力提高就变得非常缓慢。所以，你也知道为什么，我刚刚赐印给你之后，你并不能非常熟练地控制魂术了吧，那是因为你现在还蹿前六个月的构建期，每一天你的魂力都在突飞猛进日新月异。”银尘低头看向麒零。

    “所以这也是为什么，西流尔一直拖延赐印的时间。因为他不能公然违背白银祭司的命令，但如果太早对妻子进行赐印，等到六个月的构建期结束，妻子体内的灵魂回路已经完全闭合停止生长，那么即使怀孕，永生回路也已经停止了生长，无法蔓延到胎儿体内。所以，他必须等待妻子怀孕的同时，对她进行赐印。这样，灵魂回路和胎儿会在她体内同步发育，永生回路会将胎儿自动识别为母体的一部分，从而蔓延到新生胎儿体内，以达到间接且非常隐蔽的双重赐印，既不会公然违背白银祭司的命令，也同时保留了永生皇血。所以，西流尔计划得非常周全，但是你母亲却意外死亡”

    “我母亲不是意外死亡”天束幽花的眼眶变得通红，她的声音突然嘶哑了，“我母亲是被吃掉的”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

恐怖沙漏


------------

第一百五十三回：沙漏

﻿    “我母亲怀孕期间，白银祭司派了很多白银使者对她进行精心照料，当时郡王府的人都很奇怪，但是，因为我父亲已经离开，没有人可以做出任何决定，也不敢公然违背白银祭司的命令。但这份名义上的精心照料，实则是恐怖的软禁。我母亲大部分时间被限制在室内静卧养胎，偶尔外出也一定是在严格的保护——其实是监控之下。她所有的衣食仔都被严格控制了，所有曾经侍奉她的贴身管家和女仆，都无酚触到她。而几天之后，我母亲就发现了不对劲，她的身体里开始隐隐发出一种难忍的痛痒，这种痛痒并不是在皮肤表面，而是在身体内部，就像是无数蚂蚁在肌肉里啃噬爬行等到我母亲知道真相之后，她的身体里面，已经是密密麻麻的金食蚁了”

    “金食蚁是什么？”麒零忍不住问道。房间里的气氛压抑中透着一些阴森，他似乎也隐隐地觉得头皮下面像是有无数蚂蚁在爬动一般，他下意识地抬起手，抓了抓自己的头皮。

    “一种群居的寄生虫，专门吞噬魂兽体内的魂路和魂力。”鬼山莲泉说，“可是，金食蚁一般都是在深渊密林里出没，从来没有人在人口密集的城镇中发现金食蚁的痕迹，你母亲身上怎么会有这么多？而且是直接出现在体内？”

    “蚁卵。”天束幽花吸了口气，“每天送给她的食物，甚至水果羹里，都有大量的细懈明的活的虫卵这些虫卵在我母亲的身体里孵化、繁殖，疯狂啃噬她的魂路和骨血，我母亲为了保护还在发育的我，将自己体内所有的魂力都用来牢牢保护她的子宫，将我包裹在巨大的魂力编织出的保护网里，任由金食蚁在她体内横冲直撞撕咬啃食，很多个夜晚她都发出痛不欲生的惨叫，有一阵子，郡王府里的一些下人都以为我母亲发疯了而我也从出生开始，就一直活在我吞噬了我母亲生命的阴影里，直到几天之前，我才从我母亲留下的记录里，发现了这个秘密”

    “你母亲留下来的记录已经这么多年了，你居然才发现？而且，如果说你母亲是被严密监控的，那么她这些记录又怎么可能留下来一直存放在你们家族的官埏？”银尘看着幽花，语气有些疑惑。

    “我母亲所有的书写，都非常地杂乱无章，大部分看起来都是一些无关紧要的话语，甚至是对我父亲的思念，还有一些就完全是语焉不详，仿佛痴人呓语。我一开始也以为是我母亲精神已经出现问题直到永生岛一战之后，再加上最近的种种，让我重新翻阅我母亲的记载，然后，我才发现了我母亲留下的线索”天束幽花抬起头，“她所有的记录都是经过加密的，而加密的‘钥匙’都留在第一页的文字里。每一本手卷的第一页最开端，都会有几个字，下面有一个用魂力留下的看不见的点，虽然看不见，但是能够感应得到，我身体里的灵魂回路和魂力，都是从我母亲那里继承的，所以，即使时间过去了很久，那些微小得几乎难以感应的魂力点，依然被我发现了。一般魂力点会出现三次，有几本手卷更长，但最长的也不超过六个。比如第一页的第三个字，然后再往后数第六个字，然后再往后数第四个字下面分别有一个魂力点，那么这本记录手记的密码就是‘三六四’，所以阅读的信息过滤就只需要按照这三个数字反复重复就好，所有在这三个位置上的字就是有兄，其余的字都没有任何意义。这些有兄连起来，就是我母亲留给我的真正的记录”

    房间里重新变得安静。

    天束幽花的声音越来越小，最后，她沉默了。

    银尘本来还想继续问她母亲留下来的卷宗里，还有没有提到别的信息，然而，他刚准备开口，看着幽花低头默不作声，他于是轻轻地叹了口气，没有再继续追问。

    麒零看着幽花，她低头蜷缩的样子，已经没有了曾经飞扬跋扈的郡主模样，她像是变成了一个没有依靠的少女，孤零零地活在一个残忍的世界痉。

    他懂得她所有的感受。

    他也一样。

    直到他遇到银尘。

    麒零侧过头，看着银尘被晨光勾勒出的侧面，他挺拔的鼻梁和眉弓，像是一道连绵不绝的雪山山脉线。

    “他当时就那样义无反顾地走了，留下我和我母亲，在这里等死他愿意变成一堆冰冷的石头，在大猴人不人鬼不鬼地活着，也没有回来看看我，他知道他有一个女儿心里带着对他的恨活在这个世界上吗”

    “他知道，他很爱你，幽花，他答应赐印给我的条件，就是让我保护你”鬼山莲泉有些不忍心，她低声安慰着。

    “保护我？怎么保护我？你专门来找我，不就是让我陪你们一起去送死的吗？你来找我的目的，不是让我代替你去放血的吗？你怎么保护我？”天束幽花的脸上带着淡淡的嘲讽，不知道是在嘲笑莲泉，还是在嘲笑自己。

    “西流尔出发前，虽然预感到了危险，但是他并不知道自己再也无法回来。如果不是白银祭司极其精妙的设计，他是能够凭借着强大的天赋，将已经和自己骨血融炼完成的岛屿山体重新剥离的”

    天束幽花抬起头，她的目光里跳动着让人心碎的光芒。

    鬼山莲泉的声音在冬日清晨里，透着一种寒意，她的一字一句，都像是冰雪峡谷里穿行而来的风，吹凉了每一个人的胸膛。

    “所有人都以为，西流尔熔炼后的永生岛，是囚禁之地的‘屋顶’，是镇压吉尔伽美什的封印，然而，这个牢笼所针对的人，并不单是吉尔伽美什，同时也是针对西流尔，这个巨大的设计精妙的监狱，其实是一个恐怖的漏斗，上面是西流尔，下面是吉尔伽美什，两股力量彼此对峙，彼此封印，谁都逃不出去魂力就像是沙漏中的沙子，在他们俩之间来回拉扯，反复流动，谁都无法逃脱对方的桎梏。虽然吉尔伽美什的力量远远超越西流尔，但是，当西流尔熔炼后的庞大躯体浸泡在无边无际的汪洋大海中时，他的力量就变得源源不绝。也正因为如此，当年西流尔接到和岛屿熔炼的指令的时候，内心虽然抗拒，但是他并不认为这是一条无法回头的单行道，因为在浩瀚无边的水元素环境里，他可以让自己和岛屿合二为一，也同样可以重新分离，然而，当吉尔伽美什突然出现在漏斗的另一边的时候，魂力的天平上下颠倒翻转，仿佛有一股无法形容的巨大力量，黑洞一般地将他的魂力朝海底吞噬，也是从那个时候，他才明白这个监狱真正的目的：双向囚禁。”鬼山莲泉转过头，她看着银尘低垂的目光，“而且，西流尔告诉我，十七年前他出发前往永生岛的时候，根本没有吉尔伽美什的存在，白银祭司告诉他的，是要囚禁另外一个对亚斯蓝构成极度威胁的人。而现在，他终于明白，另外一个人，就是他自己。”

    “我觉得不是”银尘突然抬起头，“如果只是要对付西流尔的话，白银祭司没必要这么麻烦。虽然西流尔拥有永生天赋，血脉的背后还有一个潜力无限的魂力池，可是，短时间内，他根本无法独享魂力池的力量，当时亚斯蓝的魂术体系里，能够直接清除西流尔的王爵也绝对存在，只是西流尔的皇室身份让白银祭司不敢明目张胆地直接杀戮。所以，我认为，有可能白银祭司需要囚禁的，也许真的是另外一个人。只是那个人一直没有出现，又或者，那个人还有继续利用的价值，所以，白银祭司不希望这个监狱一直空着，于是，原本为另外那个人准备的监狱，顺水推舟地通过囚禁吉尔伽美什这个潜在的威胁，从而达到同时对西流尔的反向束缚”

    “十七年前到底发生了什么，幽花，你们家族的卷宗上有记载吗？”麒零忍不住问道。

    “没有。”天束幽花摇了曳，“没有什么特别的大事。”

    风吹开窗帘，清冷的晨风吹起他额头上的碎发，他眸子里的光芒依然纯真而清澈——他还未被这个世界的黑暗侵蚀，还未被血腥的香气缠赤子的呼吸，否则，他就应该立刻意识到，十七年前，他最应该熟悉也最容易忽略的事情发生了啊。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十四回：我要我们在一起

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩·郡王府

    幽花把最后一个柜子锁好，转过身，目光从一件一件熟悉无比的家具上扫过。

    曾经自己一直都想逃脱这个仿佛牢笼一样的郡王府，然而当这一天真正到来的时候，她还是感到一些惆怅。人类真是一种矛盾的生物，太容易被情绪干扰，也太容易被时间的力量击溃。人类发明的一些词语，看起来美好而动人，比如，日久生情，然而，仔细想来，这其中难道不也透着一种淡淡的悲哀吗？最初并不喜欢的东西，在时间日复一日的沉淀之下，却让人产生了难以割舍的情感。

    但也有一些词语，永远都透着动人的生命力，它们像是这个残酷永恒世界里的一抹惊喜、一丝意外，比如：惊鸿一面、灵犀一动。

    幽花被敲门的声音从沉思里拉回来，她抬起头，莲泉已经站在门口：“你收拾好了吗？我们准备出发了。银尘和麒零已经先下楼了，这件斗篷，等下出发的时候穿上，在到达雷恩海港之前，尽量敝低调谨慎。”

    幽花点点头，莲泉转身朝楼下走去，刚走了两步，幽恍住了她：“莲泉。”

    莲泉回过头，她看着幽花欲言又止的面容：“怎么了？”

    “有一件事情，你应该想到了，但是我看你刚刚没有提起，也没有问。”天束幽花看着莲泉，犹豫了一会儿，还是开了口，“你难道不奇怪，为什么半夜里，银尘要把雪刺放出来自由活动吗？魂兽待在体外，是需要持续消耗魂力的，没有特别的原因，银尘不会这样做吧？”

    “雪刺是银尘故意放出来，作为夜里我们都入睡之后的巡查守卫的，虽然郡王府在别人眼里已经人去楼空，再加上金松石散发的魂力掩盖，应该算是安全，但是，银尘的性格就是心谨慎的人，所以每天夜里，他都会让雪刺站岗放哨，所以雪刺看见图书馆有异常响动，才会以为是有敌人入侵。”

    “这是你的猜测，还是”天束幽花看起来并不是很接受这个解释。

    “银尘告诉我的。我之前也问过他同样的问题。”鬼山莲泉脸上露出一些笑容。

    “他是这么告诉你的？”幽花还是不死心。

    “是啊。”鬼山莲泉看着她的神色，也隐隐觉得有些不安，“怎么了？”

    “雪刺是他的魂兽，又不是麒零的魂兽⊥算是发现我在图书馆不对劲，雪刺难道不是应该去找银尘吗？为什么要去找麒零呢？”天束幽花看着莲泉，慢慢地问道。

    鬼山莲泉愣住了。

    “我知道为什么”天束幽花看着莲泉有些变色的面容，“因为那天晚上，银尘不在郡王府的房间里。雪刺找不到银尘的情况下，只有去找麒零。这才是合理的解释。”

    鬼山莲泉的面容有些苍白，阳台上吹进的寒风，将她额前的几缕头发吹起，软软地抚过她英气硬朗的眉毛。

    “银尘去了哪儿，你们究竟想干什么，我不想知道。我从来就不觉得，这次的营救任务可以成功。”说完，天束幽花朝门口走去，走过沉默的鬼山莲泉，走向长廊痉。

    “我只是不想麒零一个人，傻傻地跟着你们去送死。他太傻了，傻得让人想扇他耳光让他清醒。你说你会保护我，我相信你，如果你说的是真心话的话，那么，我希望你可以保护麒零。至少，你们不要伤害他。”走了几步之后，她回过头，看着鬼山莲泉的眼睛，“他是这个世界上，唯一剩下的一个，最干净的人了。我们都不是。”

    天束幽花换好深灰色的连帽斗篷，穿过宽阔的庭院，远远地，看见已经换好普通旅人服装的银尘和麒零，站在郡王府大门口的橡树下。

    不知道是不是自己的错觉，幽花感觉麒零已经不再是当时自己在雷恩城里第一次见到的那个懵懂的少年了，他看起来挺拔了很多，身上的肌肉也更结实，他的下巴上也多了一圈淡青色的胡楂，有了更多的男子汉气息。

    “你们终于下来了，真磨叽啊，女孩子出个门就是麻烦。”麒零挺起胸膛，脸上依然是仿佛永远都不会逝去的笑容，暖暖的像被夕阳烘晒之后的香料，“你们不会是还在精心化妆梳头什么的吧？我们可是出发去打仗呢对灰头土脸披头散发，你们弄再漂亮也没用的哦。”

    幽花白了他一眼，嘴里发出嗤的一声讥笑，但她的心里，却像是有一双温柔的手，轻轻地划过了宁静的湖面，悲伤的涟漪一圈一圈地扩大着。

    她回过头，恢宏的郡王府在她身后静默不语。也许这一次离开之后，这座屹立了几百年的皇家殿堂，慢慢也会变成旷野里长满蒿草的废墟，没有人会再继续精心修剪庭院里的枝丫，没有人会在越城节的时候，在所有走廊上挂起流光溢彩的花灯，没有人会再心整理翻阅着图书馆里那些浩如烟海的卷宗所有曾经的荣耀、尊贵、家族兴衰，都将被埋葬在这一次转身之后了。

    天束幽花的眼底葛一层浅浅的泪水。

    再见。

    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    “他们已经出发了，正步行前往雷恩的港口，抵达港口之后，他们会乘坐闇翅，朝永生岛飞去。”寒霜似的瞳孔在幽暗的房间里呼吸般明灭着，像是不安而危险的炭火，那一圈刻纹在眸子周围的古老咒文，一直让特蕾娅有一种隐隐的不安。但是她却说不出来自己到底在恐惧什么，她无封读那些文字，但空气里弥漫着清晰的蔷薇泣血的香味。

    幽冥，漆拉，特蕾娅，呪夜，寒霜似。

    除了一度王爵修川地藏之外，亚斯蓝最新一代的王爵力量，已经会聚在了白银祭司的房间内部。

    幽冥的眸子里闪动着兴奋的光芒，每一次王爵的聚集，都意味着一场杀戮狂宴的开启，而每一次的杀戮，对他来说，都是一次力量的恩赐。

    白银祭司的声音从冰冷坚硬的水晶中传来：“漆拉，你传送大量的白银使者，由幽冥负责统领，前往拦截阻挠他们四人。”

    漆拉低头领命，五人身后，一扇巨大的金色光芒从地面旋转而出。

    幽冥看了看特蕾娅，两人互相交换了一个眼神之后，他转身朝光门走去，刚走了两步，白银祭司的声音再次传来：“幽冥，记得这次的任务，只是阻挠，无须杀戮。只需要大量消耗他们的魂力即可，四个人里面，鬼山莲泉是关键，所以，我会派出大量的乘坐飞龙的白银骑兵协助你一起追击，鬼山莲泉如果使用魂兽催眠天赋控制飞龙，她的力量就会大幅消耗。你记住，只要达到这个目的即可。我会随时让漆拉制造返回的光阵，你看见光阵出现，即可返回，切勿恋战。”

    “我有点不明白。”幽冥停下脚步，转回身，他飞快地看了一眼特蕾娅，目光几乎没有停留地扫过她同样疑惑的面容，看向冷冷的水晶墙面，“我们难道不是要阻止他们的营救计划吗？”

    “在人口密集的雷恩城公然战斗，王爵间彼此残杀，会引发百姓的剧烈不安，而且很容易被其他三个国家的潜伏监测者知晓亚斯蓝正在内乱而且，在雷恩海港战斗，天地开阔，他们逃生也非常方便，没有百分百的把握。所以，只需要大量削弱他们的力量，同时放他们安全进入魂塚。然后，你迅速返回这里，和所有王爵会合，然后共同行动。囚禁之地，才是他们真正的葬身之所。”

    “白银祭司。”特蕾娅突然轻轻地接过他们的对话，“这么复杂的行动，光靠漆拉一个来进行中枢调度，很容易出错吧？我在想，是不是应该，像我们四年前，设下圈套猎杀吉尔伽美什的时候一样，用三音一线虫，来同步我们所有人的听觉和对话呢？这样有任何的意外，也比较好应付吧？虽然银尘他们几个的排名远在我们之下，但是，毕竟鬼山莲泉和银尘，都不简单啊，不知道您觉得呢？”

    “三音一线呵呵。”寒霜似轻蔑地笑了，他露出尖尖的牙齿，像是锐利的贝壳，“那种笨拙愚蠢的东西，还有人会继续使用吗？声音是可以骗人的啊，特蕾娅，你掌管天格情报系统这么多年，连这一点都意识不到吗？我可以对着你恶狠狠地说‘我要杀了你’，但是我却可以拉着你的手，在你手心里迅速写下‘快跑’两个字啊，不是吗？只有眼睛不会骗人啊放心好了，有我在，不用三音一线，我也能同步协助你们所有人的视觉，让你们掌握所有必要的信息。”

    特蕾娅不再说话，她没法反驳。她抬起眼睛看向幽冥，幽冥看向她的目光里，带着明确的询问，她知道，他在向她求助，他在等待她的判断和决定。

    然而，此刻，在漆拉和寒霜似的注视之下，她没有办法说出任何的暗示，更何况，旁边黑暗边缘，还有一个一直沉默不语的呪夜。

    特蕾娅觉得脚底坚硬的石板突然失去了支撑，整个人在无止境地下坠，她能够预感到不对劲，但是她却说不出来哪里不对，整个计划听起来完全没有任何问题，但是，她却不敢让幽冥独自走进那扇光门，她甚至在那一瞬间怀疑，眼前这扇闪烁着金色光芒的大门到底通向哪里，万一是通往类似吉尔伽美什囚禁之地的那种所在呢？

    她的手有些不由自主地颤抖起来，幽冥还在看着自己，他那么相信自己——一直以来他都如此信任自己的判断，在他眼里，任何时候，她都能够游刃有余地解开各种复杂的迷局，然而此刻——

    “幽冥，你还有什么问题吗？”白银祭司冰冷的声音再一次响起。

    幽冥看着漆拉，他的面容依然淡然冷澈，没有悲喜，仿佛世间的一切都和他没有关系，而他身边的寒霜似，正露出少年无邪的笑容，他的牙齿尖尖的，看起来特别像年少的自己。

    他最后再次看向特蕾娅，特蕾娅的眼睛亮亮的，依然美艳而动人，她娇艳的嘴唇突然动了起来，她的声音甜甜的，听起来诱人极了：“幽冥，你还不快去，迅速消耗完他们的魂力后，赶紧回来，我在这里等你。你可别让人家等太久啊，会失望的。”

    幽冥心里绷紧的那根丝线突然松懈了力量，他脸上渐渐凝聚起来的杀戮变成了他一贯的不羁：“很快的，你别急。”

    ——只要你说的，我就愿意相信。

    ——因为我能够活着从那里走出来，也是因为你。

    ——你从型那么聪明，能够判断一切、看透一切。

    ——等我回来吧。

    说完，幽冥转身走进了那扇闪烁的光门。

    然而，他并没有看到身后特蕾娅眼里再也控制不住的泪光。

    她唯一能做的，就是在幽冥走进光门之前，迅速地抛出了一根看不见的牵引线，她把自己的感知和幽冥牢牢地拴在了一起。

    光门消失在房间里面，特蕾娅身体里面的魂力飞快地流逝着。

    ——我唯一能够做的，就是和你在一起。

    ——你别担心，不管你去了哪里，我都能找到你。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十五回：如影随行

﻿    西之亚斯蓝帝国·雷恩

    ——像是睡着了。我应该是睡着了吧？

    ——黑暗里流动着漆黑冰凉的液体，我是在海洋深处吗，还是在某个充满了虫豸毒浆的洞穴里呢？

    ——为什么没有声音？我喊了喊，没有任何回应。

    ——有人可以听见我吗？感觉很冷。

    ——咦？那是？

    ——冰冷的黑暗里，像是有一根看不见的丝线。对，像是丝线一样的东西，轻轻地从一个一可及的地方连接到我的身上。丝线很温暖，像是一股冒着热气的泉线。

    ——总觉得这根细线的感觉很熟悉我好像很熟悉这根线的气味。丝线的痉有一双发红的眼睛，那双眼睛在哭。

    ——眼泪在寒冷的黑暗里发出温暖的气息，包闻我。连这眼泪都很熟悉。让我想起让我想起

    ——“啊，特蕾娅！”

    幽冥缓缓地睁开眼睛，黑暗的视线里涌进白色的光。耳朵里的声音越来越多，越来越嘈杂。吆喝声，孝哭泣的声音，妇人彼此低声议论的声音，远处海岸传来的海鸟叫声，核声，钟楼浑厚的钟声

    幽冥环顾了一下清晰起来的周围，是雷恩城中的某个广场。密集的人群来往穿梭，看起来像是早市的样子。

    幽冥的心跳渐渐平稳下来，刚刚短暂的黑暗让他产生了一时的恍惚和恐惧，有一种说不上来的害怕。他忍不妆着嘴角笑了笑，有点自嘲的意味。

    远处慢慢走来四个穿着深灰色长袍戴着兜帽的人影，幽冥的笑容渐渐收敛起来。他心里升起一丝担忧，这份担忧并不来自正朝他走来的四人，他并没有将他们四个放在眼里。他的担忧来自一份疑惑：漆拉究竟是怎么可以将自己如此精准地传输到银尘他们四人的位置的？寒霜似的捕魂之眼，究竟已经强大到了什么程度？已经可以如此精准地锁定每一个人的位置了吗？

    没有答案。他准备回头再和特蕾娅研究这个问题。眼下等待他的，是一场饶有趣味的前战。

    “哟，好久不见。”他慢慢地朝四人走过去，风从巷道里吹来，将他的衣襟吹开，**的胸膛在寒风里发出滚烫的温度，小麦色的剪看起来性感而又狂野。

    四个戴着兜帽的人停了下来。

    “幽冥，你打不过我们四个的，我们无意与你作战。”银尘摘下兜帽，一张冰雕玉琢的面容暴露在清晨冷冽的光线里，“除非你想让你的死灵镜面，再破裂一次。”

    “啧啧啧啧。”幽冥刀锋般薄薄的嘴唇，挑逗般地发出磁性的声音，“你每次一生气，我就觉得好害怕，你的表情也真是很不可爱啊。”

    “他一个人打我们四个，不占优势，不用担心¤零，等下你专门负责针对他的死灵镜面，幽花你保护麒零，我和银尘联手负责进攻。”鬼山莲泉冷静地说道。

    “哟，谁说我要和你们打啊。”幽冥一边曳，一边叹息着，脸上是一种冷冷的嘲讽，他挑起一边的眉毛，笑了，“应该说是，谁说我要一个人和你们打啊？”

    金色的光芒从他身后出现，一扇一扇金色的光门将他包围起来。大量的白银使者从光门里鱼贯而出，在他的身后列阵以待。

    银尘的脸色有些变了。

    鬼山莲泉深吸了一口气，然后靠近三人的背后，小声地说：“不要恋战，他们人数众多，虽然除了幽冥之外，其他人不会对我们造成致命的威胁，但是，和他们作战太久，会消耗我们大量的魂力，恢复魂力的时间会很长，魂力不足的状态下勉强突破层层关卡，很容易导致我们的营救任务失败。我想，这正是白银祭司的目的。这里巷道太窄，空间太小，闇翅无法显形起飞，你们看见右前方那个钟楼了吗？一会儿我们四人分散上屋顶，朝那个钟楼集合，我召唤闇翅，在那里接应。记住，不要恋战，以最快速度前往钟楼。”

    三人轻轻地点头。

    银尘双眼金光绽放，他面前的空气突然一阵剧烈地扭动，四面银色的盾牌从空气里幻化而出，盾牌旋转着变大，构成十字盾墙，然后飞快地朝幽冥冲击而去。地面被汹涌的力道划出深深的沟壑，碎石沙尘四处飞溅。

    十字盾墙朝幽冥冲击而去的速度非常快，然而，幽冥却完全没有任何闪避的动作，他依然静立在原地，直到盾墙席卷而起的飓风已经将他的长袍吹得翻飞而起，他才轻描淡写地抬起手，手掌往前平展，手势舒展而又温柔，像是抚摸一阵轻柔的微风。

    ——砰！

    掌心撞击盾牌发出轰然巨响。

    盾牌四散跌落，在地上迸射出金色魂力的碎片。

    幽冥眯起眼睛，盾牌背后，已经没有了四人的踪影。

    他冷笑了一声，抬起手抚摸自己的喉结，金色光芒从他指缝里涌动而出∞大的黑色镜面重重地砸进地面，他看着镜子里虚空的雾气，渐渐幻化成三个一模一样的幽冥。

    尖锐鸣叫的海鸟飞快地划过雷恩上空。

    朝下俯视，四个小的人影在高低错落的屋顶上飞快地急速掠过，他们的身后都跟随着一个如同黑色闪电般迅捷修长的身影。

    更多密密麻麻的白银使者翻上屋顶，紧随其后。

    街道上的行人惊慌失措地跑进室内，关紧门窗。

    鬼山莲泉朝右手边望去，在对面的平行屋顶上，是快速奔走的幽花，她的身后，幽冥的投影已经越来越近，莲泉皱了皱眉头，抬起手，一道银色的光芒朝幽花飞快射去：“幽花，抓坐链！”

    天束幽花朝声音方向望去，回生锁链从她斜前方笔直射来。她快速地朝空气里虚空一握，锁链紧紧抓在手心里，她的手上是射箭用的麂皮手套，正好可以让她不被锁链锋利的棱角割伤。她看着对面屋顶的莲泉，点点头。

    鬼山莲泉手上魂量动，她拉动锁链，朝着斜前方的钟楼用力一甩，天束幽昏助着这股力量，整个人轻巧地从空中翻越而出，像是灵巧的海燕。她刚刚在钟楼上落定，立刻转身，手上冰弓的弓弦上已经瞬间凝结了三枚锋利的冰凌。

    寒冰朝着莲泉身后的幽冥投影快速射去，投影的速度被牵制，慢了下来。

    鬼山莲泉朝着钟楼射出锁链，用力一拉，整个人迎着钟楼飞掠而去。

    站在制高点处的鬼山莲泉，看着正从两个方向朝钟楼飞快奔来的银尘和麒零，她有些迟疑，不知道应该先救谁。这个时候，银尘的声音远远地传来：“带麒零先走！”

    鬼山莲泉的锁链激射而出，穿越几十米的距离，精准地在麒零腰上缠绕，麒零借势飞掠而起，稳稳地落在钟楼上面。

    他和莲泉对上目光，然后回过头看向银尘，却发现银尘已经朝另外一个远离钟楼的方向飞快地远去。

    “银尘！”麒零大声呼喊，他的声音在凛冽的风里变得嘶哑。

    三个投影和幽冥逐渐会合，他们的身后是如同白蚁般密密麻麻的白银使者，他们朝着落单的银尘追击而去。

    银尘和他们的距离越来越近。

    麒零急得眼睛发红，他跨上钟楼的栏杆，准备朝下面飞跃，天束幽花一把拉：“你疯啦！”

    “你放开我！”麒零甩开她的手，“莲泉，你带幽花先走！”话音刚落，一枚古老生锈的碧绿色如同锥刺的东西，从遥远的地方激射而来，砰的一声钉进钟楼的墙上。

    麒零只来得及感应到一阵魂力的剧烈扭曲，视线里，长袍翻飞飘动的银尘瞬间出现。

    “莲泉，走！”银尘的声音镇定而又坚毅。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

冷血狂宴·先手


------------

第一百五十六回：龙袭

﻿    天空中传来闪电般划破天壁的鸣叫，大雪般纷飞的羽毛被飓风卷动着四散飞扬。

    幽冥看着朝天空痉飞走的巨大闇翅，斜斜地挂起了嘴角，他的目光里充满着不屑和嘲讽。四个漆黑的死灵镜面投影后的幽冥分身，化成黑色的影子，纷纷朝幽冥的后背重叠而去。

    几百个白银使者从屋顶四面八方渐渐会聚而来，他们沉默地站在幽冥身后，等待着幽冥的命令。

    幽冥也在等待着。他其实有些不习惯这种没有三音一线的团队作战，感觉像是失去了听觉般孤独地战斗着。

    然而，闇翅的鸣叫还没有远去，幽冥的身后就突然金光四射。

    无数金色的光门从屋顶上拔地而起。

    幽冥没有任何犹豫，转身走进金光闪烁的传送之门。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域

    凛冽的冬风，在高高的苍穹上剧烈地卷动着，风里夹杂着玻璃碴儿一般的冰雪碎屑，偶尔吹到脸上，像是被针尖划过一样，发出细续锐利的疼痛感¤零把手埋进闇翅厚厚的羽毛里，坚硬的硬翎毛之下，是柔软如同羊绒的细腻绒毛，绒毛下是闇翅滚烫的皮肤¤零已经被冻僵的双手，终于缓和了过来。

    “看来我们的行踪早就暴露了，不然，幽冥不会正好就在那里提前准备好伏击我们。”银尘皱着眉头，表情看起来不是很轻松。

    “可是，如果他们早就知道我们躲在郡王府的话，为什么不直接来郡王府猎杀我们呢？非要多此一举地在城镇中心的闹市区开战”天束幽花觉得不太合理，没有很同意银尘的看法。

    “眼下也没有时间考虑那么多了，我们需要迅速寻找到海银，眷开始下潜，否则”鬼山莲泉的话突然停了下来，因为，在她面前的银尘、麒零和天束幽花，脸上同时露出了恐惧和震撼的表情，她有些疑惑，然后，随即，她从三个人的瞳孔里，看见了密密麻麻的金色光点。

    鬼山莲泉转过头看向身后，成百上千道闪烁着金光的大门，在天空中开启，巨大的天幕上，雄浑精纯的魂力来回震荡，耳膜被巨大的力量震得发疼，幻觉般的蜂鸣声持续地贯穿着太阳穴。

    呼啸的风中开始出现金属切割撞击的声音，金色光门里扭动着透明的涟漪，无数身披黑色玄铁铠甲的飞龙骑兵，从光门中追击而出。飞龙身上是漆黑的坚硬的角质外壳，部分地方包裹着坚硬锋利的龙鳞，它们碧绿的眼珠深深地镶嵌在吗的眉弓之下，如同黑色深渊里幽绿的宝石。它们的体型虽然远没有闇翅巨大，然而，这种猩灵活的身形反倒令它们的速度变得更快，空中的动态变化更加诡谲难测，也因此这种飞龙被疡用来作为追击骑兵的坐骑。

    成百上千双巨大的铁翼在天空里扇动起飓风，一扇一扇不亡现的光门如同空中的一个巨大金环，将闇翅包围其中。

    闇翅正前方，一扇巨大的光门正在形成，随后，一条冰霜巨龙从光门中缓缓飞出。它的体态比其他的小龙要大出许多，高高吗的后背上，一副黑铁打造的鞍上，幽冥斜斜地撑着胳膊，他幽绿的眸子呼应着天空中密密麻麻的碧绿眼珠，整个天空透出一股撕裂般的邪恶。

    他缓缓地站起来，摊开双手，脸上是暧昧而又模糊的笑意，仿佛在对莲泉她们宣告着某种居高临下的悲悯。

    密集的飞龙渐渐朝闇翅围拢过来，仿佛万蚁噬象般壮阔而又残忍。

    “太奇怪了，他们怎么可以完全追踪到我们的动向啊？这不太可能吧？”天束幽花看着莲泉，脸上充满了疑惑。

    “确实很奇怪如果说我们在郡王府被知道行踪还可以说得过去，然而我们已经飞到了如此辽阔的海域之上，周围完全没有任何可供他们跟踪监视的落脚点”鬼山莲泉低头沉思着，完全没有头绪。

    “莲泉，你的天赋不是催眠魂兽吗？你可以催眠这些飞龙吧？！”麒零突然抬起头，看着莲泉。

    “我可以这些飞龙数量虽然庞大，但是单个的魂力上限并不是太高，只是”莲泉的声音有些犹豫，“只是这样一来，我的魂力就会大幅消耗，恐怕等到需要突破祝福的时候，我来不及及时恢复”

    “不用催眠。”银尘从闇翅上站起身，环顾着周围越来越多的飞龙，“麒零，你和我一起负责近战阻断，任何已经靠近内圈范围的飞龙，用魂器将他们斩杀，幽花，你的冰弓射程最远，你负责远程狙击掩护。莲泉，你保存实力，同时尽量让闇翅低空贴近海面飞行，用最快的速度寻找到海银。”

    凛冽的寒风将四人的长袍吹得猎猎作响，仿佛战场上飞扬的旗帜。

    麒零点点头，站起身，和银尘背靠背并肩站立。

    然而，第一批包围过来的飞龙却停留在一段距离之外，不再继续靠拢，它们悬停在空中，密密麻麻的飞龙在闇翅周围包裹成一个黑色的圆环。

    银尘的目光收紧成细线。

    “麒零，你之前从天束幽花家的武器库里，有收取到足够多的盾牌吗？”银尘低声问道。

    “有，有很多。”麒零应声回答，“怎么了？”

    幽冥抬起手，所有飞龙上的白银使者全部举起右臂，朝前方瞄准巨大的闇翅。他们的胳膊上全部装备着十字弓弩，黑色的箭头闪烁着黝黯的寒光。

    仿佛一座漂浮的白色岛屿般的庞然大物，此刻对他们来说，实在是太容易瞄准击中的猎物。

    幽冥舔了舔他的嘴唇，仿佛已经提前品尝到了血液的腥甜。

    然而，他的笑容很快凝固在面容之上。

    空气里突然幻化出几百面厚实的盾牌，盾牌如同层层叠叠的鳞片一般，沿着一个看不见的外壳覆盖生长，很快，巨大的闇翅就完全被盾牌包裹其中。

    盾牌形成的巨大铁球，在空中随着闇翅飞快地移动着’着包围他们的龙群急速地冲撞而来。

    黑色的箭矢撞击在密不透风的盾墙之上，仿佛黑色的雨点般坠落向汹涌的海面。

    幽冥冷笑一声，扯起冰霜巨龙脖子上的缰绳，朝着盾墙飞快地冲去，无数白银使者紧跟他的动向，朝闇翅的方向急速俯冲。

    突然，盾墙裂开一道缝隙，幽冥的眼神还来不及闪动，一道银色的狭长光芒，就从盾牌的缝隙里飞快地闪烁而出。

    很快，这道银色的光芒开始疯狂地分裂，一分二，二分四，四分八天空里响动起哗啦啦剑阵穿梭的轰鸣。

    成百上千把银色的细身长剑，仿佛深海闪动着鳞光的鱼群，在天空里快速而诡谲莫测地游动着，所过之处，飞龙坚硬的铠甲上火星四溅，没有被铠甲保护的地方，则瞬间绽开无数道血口，鲜红色的龙血如同阵雨，从天空飞洒。

    包围的飞龙阵营，被游走的剑阵杀开一个缺口，盾牌保护下的闇翅，飞快地朝缺口飞去，密密麻麻的飞龙如同蜂群，紧跟在它身后。

    “哼，同时催动这么多的魂器，我倒要看看，你们的魂力可以支撑到什么时候！”幽冥冷笑着，调转方向，跟上闇翅，“箭雨不要停，持续射击！”

    “莲泉，找到海银了吗？”麒零的呼吸渐渐沉重起来，他转过头，看着身边双眼金光四射的莲泉，他身体里的魂力正在剧烈地消耗着。

    莲泉没有回答，他只好抬起头看向银尘，银尘的面容也依然凝重，麒零感觉得到，他身体里的魂力也在飞快地消耗着。

    “麒零，你打开一面盾。”天束幽花走向闇翅尾部的方向，她的弓弦上，已经凝结了几枚坚硬的冰箭。

    一扇盾牌缓缓地平移，一个窗口出现。

    连绵不绝的冰箭朝身后追击而来的飞龙激射而去。

    几条躲闪不及的飞龙朝海面坠落，凄厉的嘶吼回荡在空旷的大海之上。

    幽冥将双手贴近坐骑的脖颈，他身体里的魂力渗透进巨龙的体内。冰霜巨龙朝前方发出一声巨大的呐喊。

    随着它嘶吼的声浪，闇翅下方的海面上突然耸立起几根巨大的冰凌，冰凌拔地而起的速度极快，闇翅又几乎贴近海面飞行，完全来不及闪避，冰凌撞击在盾牌之上，十几面盾牌被击散，失去控制，坠落到大海之上。

    幽冥催动起更加狂暴的魂力，如同锋利的刀刃般切割进冰霜巨龙的身体。

    巨龙在痛苦中不断发出嘶吼，它的呐喊将前方的海面冻结出越来越多尖锐的冰柱。

    闇翅几乎像是在一片冰雪丛林里飞行，好几次险些撞上突然拔地而起的巨大冰山。

    包裹闇翅的盾牌不断地被击中掉落，球形盾墙出现越来越多的缺口。

    疯狂的黑色箭雨再一次铺天盖地地射来。

    “莲泉”麒零的脸色变得越来越苍白。

    “找到了！”莲泉突然抬起头，她的身体突然爆炸卷动出巨大的魂力，魂力朝下方的海面呼啸而去。

    麒零低下视线，平静的海面里已经吗一个巨大的晃。

    一头比闇翅庞大几十倍的深恨兽，从吗的海面里跃起，它张开的血盆大口里，交错的锋利齿牙层层叠叠。

    “抓紧我！”鬼山莲泉突然喊道，“麒零，我要收起闇翅了，把剩下的盾牌朝我们聚拢，保护我们！”

    “什么？”麒零没有听懂。

    “快！”

    麒零脚下突然失衡，闇翅化成金色的光线，飞快地卷动进莲泉的身体，四个人从天空中朝着海银张开的大口急速下坠。

    麒零突然明白过来，他双臂飞快挥舞，密密麻麻的盾牌瞬间聚拢过来，将他们四个牢牢保护成一个铁球。

    仿佛一颗黑色的石块掉进了庞大的古井。

    海银将嘴合拢，仿佛吞咽般吃掉四人之后，一个猛烈地甩尾，重新潜下深深的海底。

    追击得最近的白银使者被海银巨大的尾部横扫击飞，重愈千钧的力道将飞龙撞击得鲜血四溅。

    汹涌的海面上已经没有了四人的踪影，只剩下翻滚着白色泡沫的旋涡上，无数愤怒嘶吼的飞龙，在天空中盘旋着。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十七回：欲言又止

﻿    西之亚斯蓝帝国·格兰尔特·白银祭司房间

    黑暗中闪烁的两朵猩红的蔷薇，渐渐熄灭，寒霜似的眼睛恢复成正常的状态。

    “一片漆黑。他们此刻在海银体内，已经无法通过鬼山莲泉的视线来跟踪他们的位置了。”寒霜似半少年半成年男性的变声期嗓音，在白银祭司空旷的房间内回荡着，听上去像是刀剑划过水晶表面的声音，脆裂中带着一种锋利。

    特蕾娅的眼神闪动了一下，她的嘴唇有些不自然的抖动。

    昏暗的房间里突然金光绽放，幽冥从金色光门里回到白银祭司的房间。

    “白银祭司，已经基本完成你交给我的任务了，他们的魂力都或多或少地有所消耗，那接下来”幽冥的视线轻轻扫了扫没有说话的漆拉、呪夜和寒霜似，然后，他给了特蕾娅一个视线，他点点头，嘴角轻轻带起一丝温柔。

    “接下来，就是真正的冷血狂宴的开始了。漆拉，你即刻用光阵，传送幽冥、特蕾娅和你，一起前往囚禁之地，对他们四人进行分层阻击。特蕾娅，你负责镇守第一层空间，也就是魂塚，他们在突破祝福时，会是他们魂力最薄弱的时刻，鬼山莲泉的所有力量势必都在控制祝福，而其他人也会旧能地压抑自己的魂力，所以，你需要旧能地制造混乱，引发祝福的暴动，你有女神的裙摆护体，不用担心被祝福误伤。幽冥，你负责镇守第二层空间，尤图尔遗迹，如果他们四人侥幸能够突破第一层关卡，那么在第二层关卡，他们的力量也所剩无几，正好由你负责最后的收割。漆拉，你在第三层白色地狱之外，做最后的防守，务必阻止他们营救吉尔伽美什——虽然他们基本没有能够顺利抵达最后一层的可能性”

    特蕾娅张了张口，像是要说什么，但是她的神色，看起来似乎有些犹豫

    “特蕾娅，你有什么疑问吗?”白银祭司的声音从水晶墙面里传来。

    “白银祭司，为何我们三人，不合力共守第一层关卡就好？分散实力，不是更容易被逐个击破吗？虽然我们三人的排名远在他们四人之上，可是，四对一我们也不一定有必胜的把握吧？”

    “我自有安排，无须多问。”

    特蕾娅沉默了一会儿，然后淡淡地轻声回答：“是。”她本来还想继续问一下为什么呪夜和寒霜似不一同前往，但很明显，白银祭司不愿意过多谈论。

    漆拉转过身，抬起纤细而苍白的手指，三扇呈“品”字形位置排列的光门从房间的地面上升起。漆拉低垂着眼帘，目光在浓密的睫毛之下隐隐约约。

    他跟随着特蕾娅和幽冥，朝光门走去。

    当特蕾娅和幽冥走进光门消失之后，他缓缓地在光门前停下了脚步。他迟疑着，然后转过身，看着水晶墙面里面容俊美如同天神的白银祭司：“白银祭司，我不敢保证能够独立完成这个任务，他们的魂力早已不是当初的水平”

    “当然，我很清楚。”白银祭司的声音淡然而平静，仿佛一切都在他缜密复杂的安排之中，“所以，会有人帮助你一起执行。”

    漆拉看着白银祭司：“呪夜和寒霜似也会一起行动吗？”

    白银祭司没有回答，而这时，漆拉听见身后沉重的石门，缓缓开启的声音。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩海域·深海

    巨大的洋流沉闷地在遥远的地方涌动，隔着海银口腔内壁，听起来像是远葱巨兽在低声嘶吼。

    海银口腔里的温度不是很高，麒零坐在**软乎乎的牙龈上，身边是交错的巨大牙齿，他心翼翼地，不让自己碰到那些锋利的尖牙。衣服吸收了很多水分，变得沉甸甸的，特别难受。

    视线里是一片混浊的黑暗。四周闷热的空气里是一股难以形容的腥味。仿佛无数鱼虾腐烂之后散发的气味。

    银尘坐在黑暗里，只看得见他脸部挺拔的轮廓线条，他几乎没有动作，安静地坐在角落里。他看不清楚对面的鬼山莲泉在做什么，但他也没有理由担心。其实答应鬼山莲泉钻进海银的嘴里潜进深海，这件事情本身危险性很大，海银并不是自己的魂兽，出现任何紧急状况，优先保护的一定是它的主人，而自己和麒零、幽花，显然不是海银会考虑的对象。但是，好像除此之外，也没有其他的办法。

    此刻，他坐在海银潮湿的口腔里，巨大的空间里有充足的氧气，够他们四个到达深海处的魂塚。

    “说点什么吧，本来就黑漆漆的，大家又一声不吭，感觉有点难受”麒零小声嘟囔着。

    “那我弄一点光线出来？”银尘对着黑暗里麒零模糊的轮廓，温柔地问道。

    “好啊。”麒零的声音听起来很高兴。

    一面小的铜镜从空气里钢出来，镜面发出“嗡——嗡——”的声音，同时释放出柔和的光线，光线照耀着银尘悬空托起还未收回的纤细手指，冷白的光线下，他的手指仿佛玉石雕刻而成，白皙而温润。

    鬼山莲泉和天束幽花的脸也在光线里钢出来，她们看起来都有一些疲惫。

    “银尘，这是什么魂器啊？”麒零心翼翼地往银尘身边挪过去，他看着悬岗空中的铜镜，小声地问道。

    “这是一面护心镜，能抵御所有对心脏的致命攻击，无论是来自元素魂术还是钝重的物理硬伤，都能为你‘抵消一命’，但是也只有一次抵挡的作用，再次攻击就无效了，所以，不是什么了不起的魂器，因此也没有什么特别的名字，历史上也没有记载。有趣的是，在找到这面护心镜的时候，我发现它一到晚上就会释放柔和的光亮，所以我也经常用它来照明。”银尘看着麒零脸上微微露出的好奇神色，柔声向他解释道。

    “我有一个问题想问你。”坐在远处的莲泉突然开口，她看着银尘，目光里有一些迟疑。

    “你问。”

    “之前在永生岛大战的时候，你似乎使用了传说中的女神的裙摆，来保护麒零和幽花？我没有看错吧？”

    “对，那是我的魂器之一。”

    “可是女神的裙摆应该是属于特蕾娅的魂器吧？怎么会在你手里？那现在特蕾娅身上穿的那件白色纱裙，又是什么？在岛屿深处的洞穴里，她身上这件裙子几乎要了我的命。”鬼山莲泉看着银尘，目光定定地锁牢在他脸上，问，“你和特蕾娅又是什么关系？”

    “我所使用的，只是曾经特蕾娅的这面‘盾牌’被击碎后掉落的残片，虽然具有部分女神裙摆的功能，但是能够抵挡的冲击非常有限”银尘看着莲泉，不急不缓地解释道。

    “可是”鬼山莲泉停顿了一下，似乎在考虑怎么措辞，“以我的对阵经验来说，女神的裙摆虽然看起来是柔软的丝绸质地，但是却有着近乎坚不可摧的韧性，普通的刀剑根本无帆其切割，更别提所有远程类的攻击武器了，它能做到完全免疫，你是用什么魂器将女神裙摆击碎的？”

    “我记得不是很清楚了”银尘低下头，他的目光里有一些痛苦，他脑猴飞快地闪过一些碎片，像是锋利的金属爆，在他的记忆里飞快地穿梭切割着，所过之处，翻起无数道血淋淋的伤口。

    鬼山莲泉看着银尘的表情，没有继续问下去。她沉默了一会儿，然后转换了话题：“那麒零呢？”

    “我？我怎么了？”麒零有点不是很明白，话题怎么会跳到了他这里。

    “你之前和我一起在魂塚里取得的魂器，是一把嗯，怎么说呢，我形容不好”鬼山莲泉微微皱着眉头。

    “是一把没啥用的破剑，断了一半。我一直为这个事情纠结呢。”麒零叹了口气，“还好我的天赋是无限魂器，否则，要是我的魂器就这一把，我得郁闷致死。”

    “可是，银尘，你仔细看过这把半刃巨剑吗？它上面的花纹极其复古，而且，装饰风格和亚斯蓝固有的武器美学风格完全不是一个体系，看起来，不像是水源的东西以你的阅历和见闻来说，你觉得麒零这把魂器有什么特别的地方吗？因为之前我们被祝给住的时候，我不知道是我的错觉还是什么，我似乎觉得这把剑”鬼山莲泉说到这里，没有继续。她看着银尘，等待着他的回答。

    银尘沉默了一会儿，然后摇了曳：“我也不清楚。”

    氛围再次沉默下来。

    “对了幽花，之前你给我的那几件魂器，你说你去查一下它们的功能，你查到了吗？我还不知道它们究竟能做什么呢。”麒零看大家都不说话，于是想了想，找了个话题，冲天束幽花问道。

    “没有查到。”天束幽花淡淡地回答。

    鬼山莲泉和银尘轻轻地交换了一个眼神，没有接话。

    庞然大物般的海银，朝着越来越深的黑暗海底潜去。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十八回：血控完成

﻿    【西之亚斯蓝帝国?魂塚】

    从来没有人见过这样的大海。

    如果yi定要描述的话，就像是月光照yàyi下，波光粼粼的烘——只是月光不是冷清的皓白，而是带着血光的赤红。

    而且，这面大海，此刻倒悬在本应该是天空的位置。

    魂塚底部依然是终年不散的云雾，仿佛乳状的大海，云雾之下透出的红光，反射到高高的天空之上，天空的位置，波涛汹涌，粼光闪烁。

    云和海之间，是峰峦叠嶂的突兀山崖，山崖上密密麻麻的各种魂器，发出或低沉或尖锐的蜂鸣。魂器仿佛有生命的水草，轻轻晃动摇曳着。

    如果yi定要形容的话，这是yi种非超盾的诡异感：整个魂塚，弥漫着yi种生机勃勃的死寂。

    头顶之上，传来yi阵沉闷的涛声，浪涛声越来越近，仿佛有什么庞然大物，正在从天空降临——或者说，正在从海底深处浮出水面，浮出倒悬于天空的水面。

    烘吗的巨大弧度突然爆zhà，海银巨大的头颅从烘探出，它发出低沉的闷吼，巨大的兽吼在空旷的海底峡谷里来回震荡。

    爆zhà的水花四散飞扬，如同狂暴的大雨，几秒钟之后，yi种从未有人见过，也很难形容的壮观景象出现在这个yi片死寂的海底峡谷：yi部分水花，朝着魂塚下方的云汗落下去，仿佛头顶降下的大雨，而另外有yi些水花，却像是被什么神奇的力量牵引着，朝着天空再次上升，重新落回倒悬的烘，这个世界固有的物理准则，在这道微妙的分界线处失效了。

    海银张开巨大的下颚，交错的森然獠牙闪烁着**的光芒，尖锐的密齿之间，鬼山莲泉c银尘c麒零c天束幽花并肩站立。

    黑暗的口腔被从牙齿间穿透而进的光线照亮，四人的轮廓被勾勒出yi圈清晰的逆光剪影。yi道清晰的光的分界线，随着海银张开的巨口，缓缓扫过四人的脚踝c膝盖c胸膛光芒照到他们的眼睛c他们的眸子里，是坚定的光芒。

    麒零看着脚下翻涌的白色雾气，感觉眼前的场景是如此熟悉，却又如此陌生，仿佛不久前在魂塚里和鬼山莲泉的初遇，已经如同上辈子发生的事情，记忆隔着yi层毛茸茸的混浊，像是冬日清晨窗上的寒气，将外面的yi切涂抹成抽象的存在。

    “准备好了吗？”鬼山莲泉在带着剧烈水汽的风里，稍微提高了些音量。

    银尘三人点点头，看着脚下距离他们近千米的云海。

    “需要注yiyi点，从海银嘴里往外跃出的时候，yi定要用尽全力因为刚刚我看到本来yi些朝下方坠落的海浪，被此刻我们头顶上方的大海重新拉了回去。我想，应该在烘附近有yi个区域，是重力临界点交换的地方，必须跃过那个地方，才能朝下方坠落，否则，会被引力重新拉回海里。”鬼山莲泉朝前走了两步，靠近海银口腔边缘，然hyiu，她双腿用力，朝下方跃出。

    剧烈的风声像是无数的钢针灌进耳膜。

    无止境的下坠感，让麒零的胃像是被整个掏出身体，翻转了过来，剧烈的眩晕让他想吐，快速下坠状态下，连自由正常的呼吸都变得极其困难，鼻翼周围的空气极其稀薄，他不由得张大了口，剧烈地喘息着。

    直到此时此刻，麒零才明白银尘说的压抑魂力有多么困难，之前他原本以为很容易做到，因为平时没有使用魂术的状态下，魂力也是积蓄在爵印中，并不会在周身游走』而，在如此长距离的自由落体状态下，身体已经出现了各种各样本能的抵抗，魂力自发地从爵印中往全身流动，企图通过魂术的力量来增强身体的抗性就像是人在不小心被针刺到的瞬间会本能地缩手yi样，是yi种对自我生理机能的保护，然而，此刻麒零需要做的，就类似于要做到在摘玫瑰花被刺到的瞬间，却不会缩回自己的手。

    他转过头，看着自己斜前方的莲泉和银尘，他们领先自己几个身位，因此看不见他们的表情零勉强回过头，看了看自己身后的天束幽花，她的面容完全充血，剧烈的下坠让她的表情看起来有些狰狞。

    翻滚的云雾越来越近，麒零知道，yi旦进入云海之中，就进入了祝福能够感知的范围，必须在此之前，彻底压抑自己体内的魂力。

    麒零闭上眼睛，渐jiàn地开始忽视自己身体上的不适。

    空旷的海底峡谷，yi座又yi座千百年来屹立不动的巨大山崖之间，四根金色的丝线，闪烁着微光，缓缓地朝乳液般的云海刺探而去。

    金色的光芒越来越弱，越来越小。

    最后，变成了四个小小的黑点，云海的巨浪翻滚了yi下，四个黑点瞬间消失在浓雾里。

    眼前的云雾消散之后，他们再yi次看见了那幅地狱般骇人的场景。巨大狭长的峡谷底部，挤满了yi条yi条又长又粗的蛔虫yi样的血红触手，就像是河底密密麻麻的线虫放大了几十倍的样子，yi根根蠕动的触手挣扎在血淋淋的浓浆里。

    银尘被眼前的场景震惊了，尽管之前他就知道祝福的可怕，但是，他也没有想到是这样yi种令人难以置信的恐怖。

    “把魂力降到最低了吗？我们已经完全进入它的感应范围了。”鬼山莲泉转过头，对身后的三人询问。

    银尘三人点点头，面容凝重而痛苦。经过刚刚漫长的自由落体下坠，他们裸露在外的肌肤已经被寒风吹得几乎要失去知觉。

    鬼山莲泉深吸yi口气，双眼瞬间变成闪烁的金色，她的脖子上也隐隐发出金黄纹路的光芒，催眠天fu发动。

    下方蠕动着的红色肉藤，缓慢地交错着钻来钻去，渐jiàn分裂开yi个缺口，看起来，催眠的天fu正在生效，祝冈己并没有意识到，它的部分触手正在莲泉的操控之下进行着缓慢的位移。

    银尘将两枚女神的裙摆碎片小心地捏在手里，随时准备着催动魂力将它们激发成可以抵御祝福进攻的原始丝绸状态，yi旦莲泉的催眠失效，这将是他们最后的yi道防线。

    血淋淋的水面也越来越近，那些仿佛yi人环抱粗细的血舌近在咫尺，上miànyi个yi个蠕动着的带刺吸盘都看得清清楚楚，还有几秒钟就会完全撞到祝福的触手之上，如果在那之前，莲泉还没有彻底分开祝福的触手群，那么，即使隐藏魂力也没有任何意义了

    银尘感觉心脏剧烈地跳动着，汹涌的魂力在爵印里像是喷薄的火山岩浆般难以压抑♀么近的距离，如果祝福瞬间发动进攻，以它的超高速度和力量，他并不确定女神的裙摆的残片能够抵御这种强度的冲击。

    鬼山莲泉突然双手朝前虚空yi伸，巨大的红色蛔虫样的肉藤快速蠕动起来，仿佛拨开风中柔软的柳枝yi样，拥挤在yi起的巨大触手温柔地分散开来，yi口深井般的通道，出现在四人下坠路径的前方。鬼山莲泉的双眼完全看不到焦点，金色光芒在里面仿佛煮沸的液态黄金。

    四人飞速坠进祝福的体内。

    垂直的通道像是yi口深井，井壁是交错缠绕着的c不弯动的触手。

    剧烈的血腥气味笼罩着每yi个人。

    他们持续下坠着，前方依然yi片黑暗。

    没有人可以预测祝福的体量究jing有多么庞大。

    如果在穿越祝福体内的过程中，其中有yi点点魂力失控的话银尘不敢继续往下想。他身后两个年轻人的呼吸越来越急促，甚至都隐约可以听见他们快要跳出胸膛的心跳声。好在还不能感应到他们的魂力溢出。

    “成功了。”鬼山莲泉的声音听起来有些虚弱，“再保持yi段自由落体，以保证安全。等越过祝福的感知范围之后，就准备降落。”

    交错缠绕的红色血舌渐jiàn离头顶越来越远。

    清新而冷冽的风重新灌进麒零的鼻腔，刚刚令人作呕的血腥气味已经彻底散去。

    银尘闭上眼睛，眼前仿佛依然是刚刚围绕在自己周围的无数红色巨大蛔虫组成的肉壁，那种让人几欲呕吐的腥臭，那种仿佛黏在耳膜上的沉闷的蠕动声，视野里让人难以忍受的yi片猩红。

    都过去了。

    仿佛从死亡的边缘走了回来。

    鬼山莲泉转过头，她看了看仿佛天空yi样的红色祝福，然hyiu收回视线，冲着身后还在持续下坠三个人，苦涩地笑了笑，她刚刚持续高强度地发动了太长时间的催眠天fu，此刻，她的魂力已经处于极低的状态。她甚至自己都没有把握，如果祝福的体量再大yi些，自己是否能够坚持到穿越完它整个庞大的身躯。

    她正准备回头，却突然看见三个人同时惊恐的面容，他们的目光里闪动着巨大的恐惧。

    “怎么了？”鬼山莲泉突然意识到yi种非常熟悉的感觉，但是她想不起来这种感觉在什么地方出现过。

    “莲泉，你的眼睛”银尘的声音颤抖着，像是被风吹得摇摆断续。

    鬼山莲泉睁着yi双完全漆黑，仿佛黑色墨水浇灌而成的两颗眸子，yi动不动地看着他们，她的眼睛里已经没有任何的光芒，仿佛最漆黑最漆黑的夜空，没有星光c没有尘埃，只有最深最绝望的黑暗。

    ——寒霜似c呪夜，鬼山莲泉四人已经通过天网找到，他们还潜伏在雷恩天束幽花的郡王府。你们二人即刻前往，分别执行各自的任务。呪夜，你需要趁着鬼山莲泉入睡阶段，将你体内的黑血，滴进鬼山莲泉的耳孔，然hyiu接下来寒霜似你将她突然从睡梦中唤醒，她刚刚醒来的瞬间，是最容易控制的时候，所以，那几滴血液，应该可以达到短暂控制她的效果，呪夜你只需要保证控制她yi个固定不动的瞬间，然hyiu以便寒霜似捕获她的视线△白了吗？

    ——白银祭司，如果只是需要捕获她的视线，不需要我的帮忙，寒霜似自己就能完成。几滴血液就算进入鬼山莲泉的体内，在她强大的永生天fu之下，就像您说的，也顶多只能控制她短短的yi个瞬间，没有太大的意义。而且她有永生回路护体，我的血液在她的体内无法繁衍增生，会被排异消灭＄果您是想要控制鬼山莲泉的话，除非清空她体内的魂力，否则，以她体内丰沛的魂力强度来说的话，我可能需要替换掉她身体里至少四分之三的血液，才能勉强让我的黑血和她体内的永生血液对抗，从而达到控制她的程度。

    ——没关xi，这几滴黑血，只是埋下的种子≈在还没有到春天来临的时候，还不需要发芽，只需要蛰伏。很快，鬼山莲泉就会迎来yi个魂力剧烈耗损的时候，她身体里的魂力会大量消耗，让她的身体变成yi个完全没有防御力的“空城”，那个时候，你就可以操纵这几滴黑血，让它们迅速在她体内繁衍滋生，从而全面浸染占领鬼山莲泉的身体，完成血控。

    ——是，白银祭司。

    ——是，白银祭司。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百五十九回：风斩

﻿    剧烈而狂暴的魂力从莲泉身体内部翻涌而出，金色光芒笼罩着她下坠的身体，她整个人像是燃烧着火的六芒星，在暗无天日的地底划出一道诡异的金线。

    糟了。

    强烈的不安从银尘心底升起。他回过头，几根巨大的血舌正从上空激射而下，血舌上密密麻麻的吸盘仿佛一张张蠕动的血盆大口。

    莲泉剧烈的魂力波动被祝福清晰地感知！

    血舌从银尘麒零幽花三人身边几乎贴身擦过，剧烈的血腥气瞬间迎面扑来。

    麒零还没有反应过来，就看见血色触手已经将莲泉整个人缠绕了起来，触手仿佛力道强劲的巨蟒，用力收紧。

    空气里传来骨头折断的声音，和莲泉被包裹其中闷声的痛苦呻吟。

    “莲泉！”麒零的半刃巨剑突然从空气中幻化而出，他手握巨剑，正准备出手——

    “麒零，不要动！”银尘从空中变换姿势，双手平展，长袍瞬间被风鼓动，带着他朝上空飞去，迅速靠近麒零身边，他迅速地伸出双手，将麒零朝远疵力推开，就在麒零还没反应过来的瞬间，几根祝福的触手几乎从他眼前擦过。

    银尘的手臂来不及收回，被触手上的倒刺拉掉一整块皮肤，血淋淋的肌肉暴露在空气里，发出撕裂般的剧痛。

    “我们还没有离开祝福的感应范围，绝对不可以动用魂力！”银尘的声音在剧烈的气流中，听起来仿佛是铿锵的剑吟。

    卷裹着莲泉的触手朝天空收缩回去，莲泉挣扎的身影离三人远去。

    位于最上方的天束幽花企图伸手拉住莲泉，然而血舌的速度实在太快，天束幽花被重重地撞开，失去平衡，从天空上挣扎着坠落。

    麒零收拢双臂，将身体在天空中倒立，下落的速度瞬间加快。他斜斜地追赶着已经加速坠落往下方的天束幽花。他尽力地伸出手臂，一点一点地靠近天束幽花。

    “抓紧我！”麒零冲天束幽花大声呼喊。

    天束幽花挣扎着，尽量维持着身体的平衡，然而半空中的气流狂暴而剧烈，她椅晃的，始终离麒零的手有几寸的距离。

    麒零伸出手，将自己后背上的披风用力一扯，披风带来的巨大风阻瞬间减小，麒零下坠的速度瞬间加快，他用力地抓紧天束幽花的手腕，然后把她朝自己后背上一带。

    天束幽昏力翻上麒零的后背，她迸他的脖子，耳边是剧烈的风声和麒零的呼吸。

    “麒零＼！”银尘朝麒零大喊，然后，他率先从手上释放出一面盾牌，“已经差不多快要脱离祝福的感知范围了，可以使用简单的魂器，不要召唤苍雪之牙｜的魂力太强，会被捕捉感应到！”

    麒零看着银尘，他抓总牌背后的皮带，将盾牌高举过头顶，巨大的风阻将银尘下坠的速度渐渐减慢，他瞬间心领神会，于是召唤出一面巨大的盾牌。

    三人在空中高速地滑行着，朝着地面匀速降落。

    银尘和麒零将盾牌变换着各种角度，在空中控制着飞行的方向，他们渐渐飞往垂直的山崖。

    当他们从山崖边上惊险地几乎贴身擦过的瞬间，他们丢掉了盾牌，两人的手上瞬间金光四射，拳刃出现的瞬间，他们就举起拳头，重重地朝山崖砸去。

    锋利的拳刃刺进坚硬的山体，摩擦出飞溅的火星。

    陡峭嶙峋的山崖上，两道笔直下滑的尘埃碎石轨迹，拖出长长的尾迹。

    空旷的山谷，回荡着碎石坠落时相互碰撞的声音。

    很快，黑暗压抑的山谷，再次重新被死寂笼罩。

    麒零挣扎着从地面站起，浑身各处传来清晰的剧痛。他转过身，看看离自己不远处的天束幽花，她已经挣扎着站了起来，她脸上被山石划开的伤口，正在慢慢愈合。

    麒零抬起头，庞然大物般的祝福，已经离他们很远很远。那些如同怪兽的触手，此刻看起来又细又小。整个天空像是一碗煮在血水里的面条，模糊而黏稠地蠕动着。

    “走。”银尘转过身，没有多说一句话，沉默地朝前方峡谷入口走去。

    “那莲泉怎么办？!”麒零看着远去的银尘，着急地大喊。

    银尘没有回头，他的肩膀看上去有些颤抖，他背对着麒零，面容表情隐藏在他倔强而沉默的背影里。

    “银尘尘！”麒零的眼眶有些发红。

    银尘没有回头，他的身影渐渐变得越来越小。

    “麒零，我们走吧”天束幽花心翼翼地走上来，站在麒零身后方，她的衣服和面颊上，都沾满了泥土和血迹，看起来狼狈而又让人心疼，“祝福正在繁殖期，力量很弱，我相信莲泉可以控制的，而且，莲泉还有永生天赋呢我们就算在这里，也什么都做不了，帮不了，但是，我们至少可以不让银尘独自走进尤图尔遗迹吧”

    麒零抬起手背，擦了擦湿润的眼眶，一言不发地跟上已经远去的银尘。

    空旷的地底峡谷，上方是不知道已经盘踞了多少年的上古四大魂兽之一的祝福，成千上万血红色的触手交错编织成发出暗红色血光的天顶。

    血色的天顶之下，是毫无生机没有任何植物生长的嶙峋山石，错落的山崖仿佛一颗颗巨兽尖锐的牙齿，三人小的身影，在山谷中快速地前行着。

    他们正在朝山谷痉的一个狭窄洞穴前进。

    洞穴开在一个仿佛是巨大环形火山口的山崖底部。

    火山口内部，就是沉睡多年的尤图尔遗迹。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹

    山洞很长很深，几乎暗无天日。银尘的铜镜在前方飞行，照出一形距离。

    三人彼此沉默着，没有说话。

    山洞的四壁上，不时会裸露出一些看起来仿佛巨大宫殿的边角屋檐，像是曾经有一座繁华的城市，被泥石流吞没了。

    远远地，传来洞口的微光。

    看来快要走出洞穴了。

    直到此刻，麒零才算明白尤图尔遗迹的构造。

    在之前，他们只是直接通过魂塚痉的石门铜环而瞬间抵达了尤图尔遗迹，他那个时候并不知晓包闻整座遗迹最外围的那些高不可攀的山崖究竟是什么存在，而现在，他明白了，整个尤图尔遗迹被存放在了一个环形山的中央底部。

    三人从山洞里走出来，眼睛适应了渐渐亮起的环境之后，他们的表情变得渐渐苍白起来。

    “迷迷宫？”天束幽花看着眼前一条深不见底的长方形通道，脸上写满了震惊和疑惑，通道的痉，看得出来是一个十字路口，分别朝向不同的方向，又分岔出三条同样宽窄的通道。

    就是迷宫。

    “这不是尤图尔遗迹吧？我记得不是这样的啊”麒零转过头，看向银尘。

    银尘的表情非常凝重，锋利笔直的剑眉用力地皱起，他抬起头，看着通道上方，垂直陡峭的墙壁笔直上升，然后，上空翻滚着黑色的乌云，乌云里滚动着沉闷的雷声和不时闪出的电流。“尤图尔遗迹已经被改造成巨大的迷宫了”他的声音听起来，有一种悲哀，又像是愤怒。

    “迷宫的墙再高，也总有顶吧？飞上去，就能够看见所有的路径了。”天束幽花手腕翻转，一只金色的巨鹰飞快地从空气里幻化成形，“也许我们可以从上方突破。”

    巨鹰振动起双翅，朝着天空飞去。

    然而，就在巨鹰刚刚快要接触到黑云的时候，一道粗壮而锋利的闪电突然从黑云里激射而出，巨鹰瞬间被击碎成金色的粉末。

    天束幽花的脸色苍白一片。

    巨大的怒吼声，从身后的洞穴里闷闷地传来。

    “时间来不及了。如果祝福繁殖结束，我们就再也没法逃离这里了。”银尘咬了咬牙，“闯吧！”

    轰隆的雷鸣在黑压压的乌云里翻滚。

    三个人飞快地在迷宫里奔跑穿行，麒零不时地抬起头，企图看见身边石墙的顶，然而，除非把脖子仰到几乎垂直，否则，都看不到石墙的顶端——然而，这个顶端还不是石墙的顶端，只是乌云翻滚的一层封锁而已。

    ——设下这个迷宫的人，早就想好了会有拥有飞行系魂兽的闯入者吧′满雷暴闪电的乌云，就像是把这个迷宫的顶给全部盖起来了一样。闯入者只能像是小的爬虫，在千万条分支中疡穿行。

    这样看起来，这个迷宫绝对不是随意生成的。

    麒零正想着，突然被“叮——”的一声打断了思绪。

    他的目光看向银尘，他刚刚抬起手，将一枚短剑钉到迷宫的墙壁之上¤零反应过来，这是银尘对他所走过的路径和分岔疡的方向，标记的记号。

    祝噶闷的怒吼时远时近，有时候像是就隔着几道墙壁那么遥远，但有时又像是已经远远离开它的范围，越来越多的短剑被钉到每一个路口的转角，所有被疡的路径都已经记录下来，帮助他们不走重复的路途。

    然而——

    “根本走不通啊！”天束幽花看着前方停下来的银尘，她顺着他的目光，看见了那枚似乎半个斜之前，银尘留下的短剑，清晰地插在前方的石壁上。

    银尘低垂着头没有说话，他背对着麒零，所以看不到他的表情。但是他站在原地一动不动的样子，不知道为什么，让麒零觉得更加心疼。

    麒零觉得心里的愤怒正在累积，如果现在有一个敌人就好了，如果有一个可以正面对抗的敌人就好了，哪怕受伤，哪怕流血，也比这样被困在这里，完全没有方向没有希望地徒劳奔走要好啊。

    麒零愤怒地朝天空那些乌云空舞了几下半刃巨剑，然后泄气般地在地上坐下来。他心里很难过，鼻子有点发酸，因为他不知道莲泉是生是死，然而他们却被困在这里什么都做不了。

    他抬起头，看向银尘，他本来想要对他说话，但是，却发现银尘惊讶地看着天空，而幽花震撼地看着自己。

    麒零顺着银尘的目光向上看去。

    翻滚的乌云裂开了一道缝隙。缝隙正在飞快地合拢。

    “风是风”天束幽花小声而谨慎地看着麒零，“你的魂器是风源的魂器吗？”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

《爵迹》网上连载时间变更通知


------------

第一百六十回：捕兽之所

﻿    风源的魂器？

    麒零有些惊讶，但更多的是疑惑。他看着自己手里这把已经陪伴了自己一段时间的断刃巨剑，上面繁复而古典的花纹非常精致，确实不像是亚斯蓝常用的冰雪结晶等纹样，反倒是上面流畅的线条，看起来像是自由回荡的风。

    他抬起头看向银尘，想要从他的脸上寻找答案。

    自从跟随银尘之后，每当遇到任何的困惑或者难题，他都会下意识地把目光看向银尘，他自己也许并没有意识到这种已经日益滋生的依赖，其实像山涧里一点一滴流进水库的清泉，纯真而美好的，带着森林清新气味的泉水，最终会引来一场摧毁整个峡谷的山洪。只是现在湖水尚浅，波澜不惊的湖面上倒映着清澈的蓝天白云。

    银尘的表情没有给麒零任何的答案，他微微皱着的眉头维持着一个很微妙的弧度，这个弧度让他的眼神变得稍微有些暧昧而难以猜测，看起来像是一种介于疑惑和悲伤之间的情绪，也像是混合着一点点似曾相识的茫然。

    “也许我们真的可以从上方突破，如果你的魂器能够吹散那些雷暴云的话。”天束幽花看着沉默不语的二人，有点着急地催促起来。身后祝福的低沉怒吼隐隐传来。

    银尘迷惑的眼神重新亮起，他走向麒零的身后，抬起手，轻轻地抚住麒零的后颈：“麒零，我将我的魂力传送给你，你用尽全力，将魂力从你的断刃上激发出风旋，吹散迷宫上方的黑云，你可以做到吗？”银尘的掌心传来温暖的热度，热度渐渐升高，银尘白皙的手背上浮现出一根一根仿佛血管般金色的脉络来。

    金色的魂力像是从山顶倾泻而下的洪水，一股一股，不断汇聚成力量越来越磅礴的浪潮。

    钝重的剑身震动起来，发出嗡嗡的轰鸣。

    剧烈的风暴从断刃剑尖汹涌而出，拔地而起的龙卷风，朝着上方厚重的乌云卷动而去，仿佛一条闪着透明涟漪的巨龙，嘶吼着朝天际咆哮，巨龙开口，将如同幕布般的黑云，撕开一个巨大的缺口。

    有一丝一闪即逝的感觉，从银尘的爵印深处划过。他的眼皮突然微微地跳动了一下。

    那是一种非常熟悉却又完全陌生的感觉，就像是到了一个从未去过的地方，但是又感觉自己曾经来过的那种感觉。

    然而这丝感觉就像是巨浪里一尾闪烁着鳞光的游鱼，瞬间就消失了踪影。

    乌云的缺口在剧烈风暴的卷动下持续扩大，然而，麒零手上所承受的重力却成倍地增长，仿佛有人不愿意他们撕开笼罩着这个迷宫的幕布，不断扩大的云层缺口带来越来越急于收缩的紧绷力量。

    “幽花！”银尘侧过头，大声喊道。

    天束幽花朝地面蹲下，双手金光绽放，地面瞬间冻结出几平方米的厚实冰层，冰层之下，有轰隆隆的声响，像是有什么东西正从地底远处赶来……

    是水！

    是地下水！

    一道巨大的冰柱从地面拔地而起，迅速托举着三人，朝着天空的黑云缺口快速地爬升。

    冰柱上升的速度极快，麒零甚至有些耳鸣。

    但是他不能分心，他手上的巨大压力已经让他的指间感觉到了一些撕裂的痛苦，然而钝重的巨剑看起来依然完好无损，自己加上银尘的魂力，在剑身里自由流动，完全不像是超过了它的承载能力。

    离黑云洞口越来越近，五、四、三、二、一。

    黑暗。

    视野瞬间被近在咫尺的黑云斩断。说是黑云，但是更像是滚滚的浓烟，甚至像是混浊的胶质墨汁在迷宫的上空翻滚着，将进入迷宫的人死死封存。

    一无所有的视线中，会在雷电划过的瞬间变得雪白一片。

    银尘的面容在闪电瞬间的照耀下惨白得如同病态，然后又飞快地遁入黑暗，只在眼睛的视域里留下一个仿佛反相后的残影。

    雷暴声近在耳边，像是有巨兽正在自己面前怒吼。

    剧烈的风暴勉强撑开着企图缩紧的云洞。

    终于，冰柱从厚厚的黑云中穿出！

    刚刚一直压迫在自己双手之上的巨大力量瞬间消散，麒零的十指发出清晰的疼痛，像是刚刚被人用力地踩过一样。

    他回过头，和银尘、幽花一起朝着下方俯瞰。

    他们所在的这根冰柱，仿佛是一根矗立在黑海之上的雪木，孤独而又绝望，脚下绵延千米的巨大迷宫，随着起伏翻涌的黑色云浪，时不时地露出一些迷宫墙的顶部，像是黑色海水淹没后的一个遗迹。

    一个真正的海底遗迹。

    麒零放下手里的巨剑，刚要开口，断裂的巨响和脚下猛烈的晃动同时发生。

    三个人瞬间失去平衡。

    等到他们反应过来发生了什么的时候，他们三个已经在朝着下方饱含雷电的乌云飞快地坠落——失去了飓风撑开的云洞，飞快地合拢，乌云触碰到冰柱的瞬间就触发了成千上万道雷电，巨大的电光仿佛锋利的亮刃，将冰柱击碎。

    “苍雪！”麒零瞳孔里金光四射。

    四散飞扬的白色羽毛从视野里划过，三人稳稳地落在膨胀变大的苍雪之牙的后背上。苍雪之牙振翅飞起，将三人带离乌云。

    “这些乌云肯定不是普通的乌云，如果说云里面包含大量的水汽，亚斯蓝的魂术师可以控制的话，那么里面的电闪雷鸣根本就不是普通意义上的雷电。亚斯蓝的魂术师不可能操纵得了。这个迷宫……不太对劲。”天束幽花看着脚下仿佛择人而噬的黑海云潮，她的声音有些发紧。

    “看到了吗？”银尘抬起手，指着远处一个位于迷宫中央的区域，在那个地方，乌云似乎没有覆盖，有一个小小的圆洞。

    “走。”麒零掉转苍雪之牙飞行的方向，朝着银尘所指的方向飞去。

    【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·鲜血祭坛】

    苍雪之牙化成一团旋转的白光，消失在麒零的身后。

    谁也无法预测接下来需要消耗多少魂力，所以，没有人敢浪费。魂兽处于体外的状态，对此刻三人的处境来说，是太过奢侈的消耗。虽然麒零非常想要有苍雪之牙陪伴在自己的身边。

    三人看着眼前的场景，压抑的死寂中，仿佛有类似紧绷的钢丝发出的那种若隐若现的声音在耳膜上嗡嗡作响。

    整个尤图尔遗迹因为所处地底没有光源的关系，所以非常昏暗，但此处，尤图尔遗迹的中心，更加地阴暗——阴暗像是有了重量一样，朝着这个凹陷之所在，如同水流一样，渐渐汇聚于此。

    整个下陷区域，非常辽阔，大概有数千平方米，看起来似乎像是一个广场的面积。下陷区域为长方形，被四面高且厚的围墙围绕。

    长方形的每一条边的正中，都是一道长长的阶梯，通往深不见底的凹陷深处。阶梯往下，应该就是鲜血祭坛，而阶梯往上，就会走进一道狭长的通道——重新回到迷宫。

    所以，从这个意义上来说，这个迷宫没有出口。

    这是一个只能进来，但不能出去的迷宫。

    “这有些不合理……”天束幽花看着深不见底的巨大方形凹陷，她的声音在黑暗的地底发出阴森的回声，“所有的迷宫都有一个或者多个入口，但同时，必定会有至少一个出口。但是从眼前的情况来看，迷宫里四条通道的尽头，都指向这个位于迷宫中心的长方形凹陷之所在，这个迷宫，难道压根就没有打算让人出去是吗？哪有把道路的尽头放在迷宫的中心位置的，不都是放在迷宫的边缘让人离开迷宫吗？”

    “不，这里确实就是出口。”银尘的声音听起来有些沙哑，“只是和我们常规意义上所谓的离开迷宫的出口不太一样。”

    “你的意思是……”天束幽花被银尘提醒了一下之后，低头思考了一会儿，然后抬起头，看着天空，确实，这块巨大的凹陷区域上空，没有乌云封顶，“出口在上面？所以，乌云其实才是迷宫真正的墙壁，而没有墙壁的地方，自然就是出口，是这个意思吗？”

    “不对，上面是我们来的地方，那里有更可怕的祝福，那才是一道真正无法逾越的‘墙壁’吧？”麒零摇了摇头，不是很认可这个观点，他的眼前闪过祝福那猩红的影子，一根根蠕动的巨大触手仿佛历历在目，甚至隐约有血腥气味扑面而来。

    “出口在下面。”银尘看着隐没进黑暗的台阶，台阶笔直下沉，仿佛伸向漆黑的死寂，“这个迷宫并不是为了不让人离开尤图尔遗迹，而是为了不让人找到这个下陷的区域，所以，如果我猜得没错的话，在这个深不见底的凹陷之下，台阶的尽头，应该就是莲泉所说的鲜血祭坛。”

    “可是……”天束幽花的声音有些不确定，“这听起来不是更加不符合逻辑了吗？如果我是迷宫的建造者，想要把这个中心区域藏起来的话，我绝对不会同时修出四条通道，都连接到这里，而且，整个迷宫上空都覆盖着能够瞬间将一切击碎的雷电云层，唯独这个区域，有一个空洞，怎么看都像是……都像是……”

    “像是什么？”麒零看着没有继续说下去的幽花问道，他的心里渐渐升起一种不祥的恐惧之感。

    “像是故意把闯入者，引导到这个地方来一样……”天束幽花的声音听起来像是一碰就会断的弦，“你还记得，整个尤图尔遗迹是在一个像是环形火山口中心的吗？我们是从山脚下的入口进入的，那个入口直接就是迷宫的入口，所以，一进入迷宫，如果无法突破乌云，不管你在里面怎么走，都只有两个结果，要么永远困死在里面，要么，最终，你会抵达这里。而如果我们是骑着魂兽，从环形火山口的上方飞进来的话，你第一眼看到的，会是什么……”

    “我会看到整个火山口里面，都覆盖着黑压压的乌云，而只有中间这块地方，有一个空洞……”麒零小声地回答着，他的手心里稍微渗出一些汗水。

    “你看过森林里面猎人布置的陷阱吗？”天束幽花的瞳孔颤抖着，“很多的陷阱，都会故意留出一个看起来像是破绽的空洞，甚至为了进一步引诱野兽，空洞里还会放置美味的果实或者香肉……你不觉得，这个地方，就是‘猎人’布下的陷阱吗？”

    三人看着幽深的、没有任何光线的方形地陷。

    突然，在地底坑洞下方几百米远的深处，有一朵很小很小的金色火焰闪烁了一下，然后飞快地熄灭了。(未完待续。)


------------

第一百六十一回：泣血的花蕾

﻿    “有人在下面？”麒零看着迅速恢复黑暗的无底深渊，“刚刚你们看到了吗？有一道金色的光亮了一下，应该是有人使用魂力产生的光亮。”

    “走，我想下面就是鲜血祭坛。”银尘说完，朝着无尽的阶梯往下走去。他的脚步声在空旷的黑暗里显得有些孤独。

    “银尘！”麒零忍不住大喊，但他没有停下脚步。

    “银尘，我刚已经说了，这很可能是一个精心策划好的陷阱，你还要这么义无反顾地踩进去吗？”天束幽花冲着银尘的背影大声地说。

    “不管下面是不是陷阱，我都得去。”银尘的声音已经开始有一些回音，“因为这就是我此行的目的。”

    麒零咬了咬牙，跟着往套下面冲。

    “你疯啦！”天束幽花扯阻零的衣服，把他拉回来，她的表情有些焦急，又有一些愤怒，“这么明显一个引诱你们去踩的陷阱，一个一个争先恐后地往里面跳，你们这帮人是怎么回事般们！”

    “银尘去哪儿，我就去哪儿。”说完，麒零朝套下面走去。

    天束幽花看着麒零远去的背影，她的眼睛微微地红了起来，她犹豫了一会儿，然后跟着往下面走去。

    银尘的铜镜和天束幽花的雪鹰，同时飞舞在深洞里。铜镜和雪鹰都发出光芒，来回飞舞，照耀着范围巨大的黑暗。

    他们终于看清楚自己所在的地方，究竟是什么样貌。

    长方形的地坛四边中心分别有一条很长的套，一路延伸，通往位于洞穴底部的祭坛所在。此刻，他们正走在其中一条套上。

    这里显然不是一块天然塌陷而成的巨大地洞，而一个精心修建的地坛。地坛一层一层往下修建，各种雕刻精致的巨大神像和壁龛环绕四周，甚至每一层还有走廊和窗户¤零心里觉得有些毛骨悚然，在这暗无天日的地下，窗户究竟是给谁用的呢？这个巨大的建筑立面居着谁？或者说，居着什么？

    没有任何的声响，只剩下他们急速行进的脚步声，和偶尔一两声碎石掉落的声音。

    除此之外，整个下陷地洞一片寂静。

    终于，他们来到了这个凹陷的地洞的底部。

    还没有等雪鹰来回飞舞照耀一遍，巨大的光亮瞬间盖过了雪鹰的亮光。

    一朵又一朵巨大的蓝色火焰从黑暗里跳动出来，仿佛麒零他们的到来，触发了这里的响应。

    地坛底部中心，有十二尊巨大雕像合围而成的一个圆圈，大概有十几米的范围。雕像头顶接二连三燃起的蓝色火焰，照亮了这个一直沉睡的地方。

    其中两个雕像，有一道看起来像是低矮围墙或者是石碑一样的东西，三人此刻朝着那里走去。

    走到近前，他们发现石碑非常厚，说是石碑，不如说是一块巨大的方形石头比较合适，上面有人像花纹和彩绘，但最让人费解的，是石碑正面上那个碗口粗细的黑洞，不知道里面有什么，看起来像是一个钥匙孔，但如果是这样的话，这个钥匙孔未免有点太过巨大了——不过，周围围绕成一圈的十二尊雕像本来就格外巨大，甚至这整个下陷的区域都太过巨大了。

    “银尘，你来看。”麒零走过石碑，走到十二个雕像合围起来的区域边缘朝中心看去。

    一个异常奇怪的地形。

    十二个雕像合围起来的区域是一个圆形，然而这个圆形却是往中间不断下陷的，就像是一个碗的形状，碗的边缘就是此刻银尘麒零幽花他们所站的位置，而碗的中心，则逐渐下沉。碗底被雕刻出极其烦琐复杂的沟壑回路，那些沟壑看起来有半个手掌那么宽，一圈一圈，密密麻麻，环环相套，所有的沟壑汇聚的中心，是一个圆形的石塞。

    这看起来仿佛又是一个复杂的迷宫。然而，和普通的迷宫不同，这些沟壑并不能走通，很多沟壑都支离破碎地断开了，彼此完全不连。

    石碑对面，相对麒零他们下来套的位置，有一扇沉重而紧闭的石门。

    “又是迷宫？”麒零看着脚下这个下沉的石碗，不知道该从何下手。本来到达这里，就应该是莲泉告诉他们具体的通关方法，然而

    “这个一圈套一圈的巨大环形转盘，其实是一个锁，你看地面这些彼此断开的花纹，只有每一圈都转动到该有的位置，这些沟壑才能连接起来，如果我猜得没错的话，这些沟壑是用来放血的，只有当血液在这些沟壑里完整流动的时候，大门才会打开。”银尘看着眼前断裂的沟壑，说道。

    “要怎么才能让这些圆盘转动起来呢？”天束幽花问。

    “那个石碑！”麒零突然想起什么，回头走向那个石碑，看着石碑上那个莫名其妙的黑乎乎的圆洞，“要让圆盘转动起来，需要插入钥匙！”

    银尘和天束幽花走回那个石碑面前，果然，那个石碑上，画着一个半跪在祭坛面前的女人将手伸进石碑的图案。

    “把手伸进去吗？”天束幽花突然害怕起来，她看着那个黑乎乎的胳膊粗细的洞，不知道里面有什么蛇怪虫豸会不会以己一口。而且，以刚刚看见的那个凹陷的巨碗一样的鲜血祭坛来说，那血量有些太过惊人。

    “应该是，原来，‘人’就是钥匙。”银尘看着石碑上那个黑洞。

    天束幽花犹豫着，最终还是站在了石碑的前面，她伸出胳膊，纤细的手指并成一团，然后缓缓地伸进那个黑洞，她不知道自己会摸到什么东西，但这种看不见的恐惧，才是最大的恐惧，如果这不是一个浑厚的石碑，如果这是一个透明的石碑，那么，所有人都会知道这个圆洞里有什么

    天束幽花颤抖着，一点一点地把胳膊伸进去，直到她的手肘卡在外面，无法再继续推进为止。

    麒零和银尘都稍稍松了口气，看来黑洞里并没有什么毒蝎蛇虫之类的东西。

    可是，然后呢？

    没有任何动静啊。

    “伸手进去，转盘也没有转动啊，银尘，你确定莲——啊！！！！”天束幽花突然剧烈地惨叫起来，她拼命地想把手从那个黑洞里扯出来，然而，已经不可能了。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·魂塚

    特蕾娅睁开眼睛，身边的金色光门渐渐消散。

    她往前走了几步，脚下是无边无际的翻滚的浓稠云海，云猴各种巨大的人形石柱耸立着，上面插满了各种各样的魂器。

    “唉，真可惜啊，好不容易再来这里一次，可惜已经被魂塚标记过了啊，不能再拿点什么好东西了。”特蕾娅低声笑着。

    她看了看四周，没有任何动静，整个庞大的魂塚一片死寂。

    “看来我来早了啊。”特蕾娅沿着山崖慢慢地走着，欣赏着脚下的各种魂器，“不知道莲泉他们什么时候才能到达这里啊，最好别让我等太久。”

    她的裙摆随着她的步伐，在地面拖动着，一些携块被拖在地上的裙摆带着滚动几下，掉到了下方浓厚的云猴。

    “你出来吧。”特蕾娅抬起眼睛，不知道什么时候，她的眼睛已经变成了混浊的白色，“在我面前，你就不用躲了。”

    山崖的阴影里，呪夜慢慢地走了出来。他笑了笑：“我躲的可不是你哟。”

    “白银祭司不是要我独自防守这一关卡吗，怎么还派你来了呢？”特蕾娅看见呪夜，双眼恢复了正常，她收起嘴角淡淡的笑意，冷漠地说，“白银祭司不相信我一个人就可以胜任吗？”

    “看起来，你来‘晚’了啊。”呪夜的嘴角含着一抹神秘的微笑，衬着他少年般精致而孱弱的面容，看起来有几分危险，又有几分暧昧。

    “来晚了？我还觉得我来早了呢。都不知道要等多久——”特蕾娅说到一半，突然转过身，她混浊的双眼剧烈地颤抖着，似乎不敢相信自己的眼睛。

    几十根巨大的祝福触手扭曲成一股巨大的仿佛一朵花苞般的形状，缓慢地从她所在的悬崖后面的云猴探了出来，特蕾娅离祝福的距离此刻也就一两米。

    滴血的花苞缓缓上升，然后俯身而下，朝着她慢慢绽放，仿佛一朵娇艳的花朵在离她面前最近的地方舒展着自己的花瓣，触手一根一根打开，剧烈的血腥味瞬间将特蕾娅吞噬。

    “我都说了，我躲的可不是你啊。”远处的呪夜有点可惜地摇了曳，“而且，你真的来‘晚’了啊。”说完，呪夜转身走进了山崖洞穴里。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百六十二回：鲜血王座

﻿    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·鲜血祭坛

    “是齿轮”天束幽花的脸色看起来像是白纸，“或者是排列整齐的刀刃”

    她调整着自己的呼吸，尽量让自己忽略整条手臂上钻心剜骨的剧痛。此刻，她突然很羡慕霓虹，要是自己也能够拥有无感的天赋就好了。

    石碑碗口粗细的黑洞里，排列整齐的刀刃正在渐渐转动，仿佛齿轮咬合一样逐渐收紧。又敝利的刀刃切割进胳膊，然后被手臂骨卡住，无法继续缩紧，于是锋利的刃口在骨膜上来回刮动着，天束幽花的头顶像是被一千根针扎着一样，发出难以描述的痛苦。

    石碑前方有三条凹槽，此刻，源源不断的永生之血，正在顺着这三道凹槽，流向前方凹陷的那个十二神像围起来的中心转盘。

    鲜血流经的区域，本来铅灰色的圆盘石面，在吸收了黏稠的血浆之后，变成猩红色墨盘般的色泽。血液逐渐填满一条又一条沟壑，三个彼此嵌套的圆盘开始转动起来，那些彼此断裂的沟渠经过转动后的角度，变成了一条顺畅的可以流动的道路——一股一股的鲜血，汇聚往圆盘中心那个被石塞塞住的圆孔。

    在接触到鲜血的同时，那个石塞往下一沉，一个漆黑的孔洞出现在鲜血祭坛的中心，所有的血液开始汩汩地流进那个似乎深不见底的孔洞里去。

    祭坛对面传来沉重的石门开启的轰鸣声。

    “你们快点进去吧。”天束幽花的声音听起来还算平稳，只是她的额头已经浮出了一层细密的汗珠，在十二座雕塑头顶的幽蓝色火光照耀之下，显出一种瘆人的异样。

    “幽花，那你”麒零心里有些难过，他蹲下身来，两只手有点紧张地攥着自己的衣袖，但是，也不知道应该怎么办，或者说些什么。

    “我现在还撑得住，你们就别废话了，再啰唆下去，我就拔出手臂转头走人了啊。”天束幽花不耐烦地看了麒零一眼，然后把脸转开，不再看麒零的眼睛。

    脖子背后，传来滚烫的金色魂力。

    幽花回过头，看见麒零抬起手，放在自己的脖子后面，他少年肌肉结实的兄臂上，清晰的金色魂路闪烁着光芒，像是呼吸般起伏着。他的眼眶有些泛红，抽了几下鼻子，似乎在忍耐着。

    “麒零，你不用把魂力传给幽花，等下我们可能会面临更——”

    “银尘！”麒零的声音压得很低，但是却很扎实，声音里有一种极力的克制。他只是简单地叫了叫银尘的名字，但是，对银尘来说，他心里受到的冲击，却比任何时候都大。因为这是这么久以来，麒零第一次顶撞自己。

    麒零低着头，不愿意多想，也不愿意多说。他在这一刻甚至觉得银尘有些自私，有些残酷。

    吉尔伽美什，吉尔伽美什。

    一切都是为了吉尔伽美什。

    好像除了他之外，所有的人都可以去死也没有关系。

    莲泉也好，幽花也好，甚至，包括自己

    他的眼泪从通红的眼眶里涌出来，无声地滴落在他华丽的锦缎刺绣长袍上。

    天束幽花忍着手臂上传来的剧痛，抬起另外一只胳膊，轻轻地在麒零的膝盖上推了推：“你快去吧，银尘说得没错，不要为了我浪费你的魂力，我相信越接近囚禁之地，危险越大。我有永生天赋呢，你怕什么啊。而且，尤图尔遗硷魂力很多，我不会有事的。你们快点去吧”

    一盏碧绿色的铜灯，出现在天束幽花的脚边。

    银尘纤细白皙的手指，轻轻地拧了拧灯座上的一个旋钮，幽然的光线从灯罩里散发出来，碧绿碧绿的荧光，看起来不像是火焰燃烧的光亮，仿佛是无数玉石碾碎后的发亮粉末，从灯罩里肝而出。

    “啊”天束幽花忍不住低声呻吟。

    “怎么了？”麒零问。

    “没事”天束幽花曳，轻轻地冲麒零笑了笑，她精致而高贵的面容上，总算恢复了一些降的少女红晕。她清晰地感觉到，周围黄金魂雾的浓度随着那盏碧绿色铜灯的亮起而增大了很多。她伸进石碑里的本来已被数百把利刃切割得鲜血淋漓的手臂瞬间重新愈合——然而，持续转动切割的刀刃，再一次将这些愈合的肌肉血管重新切开。所以她刚刚没有忍踪一次传来的剧痛，而发出了小声的呻吟。

    “这个灯，能产生黄金魂雾？”天束幽花转过头，看着银尘皱紧的眉头，轻声问道。

    “不能。”银尘低沉的嗓音回答道，“这个魂器的名字叫聚魂玉，它并不能直接产生黄金魂雾，但是它可以将周围很大范围内的黄金魂雾迅速吸纳聚拢，迅速提升使用者所在区域的黄金魂雾浓度。它既不属于攻击武器，也不属于防具，但是对于受伤状态，或者魂力消耗巨大的魂术师来说，算是一件托用的魂器。”

    周围黄金魂雾的浓度越来越高，天束幽花感觉身体里血液新生的速度明显加快了。

    “谢谢。”天束幽花看着银尘，小声地说了两个字。

    银尘没有回答，也没有笑，他只是静静地看着她，他英挎利的眉毛，在眉弓上皱出一道吗的阴影，他的眼神看起来像是担忧，又像是内疚。

    “对不起。”他沉默了一会儿，然后说了三个字。

    说完，银尘站起来，朝远处那扇渐渐打开的沉重石门走去。

    “幽花，你等我回来。”麒零站起来，声音里充满了抱歉和内疚。如果不是因为自己，她此刻还在金松石修葺而成的郡王府里享受着美好而安静的生活

    天束幽花看着麒零，不舍地点点头。她心里想说什么，但是最后，还是轻轻地说了一句：“你快去吧。”

    沉重的石门持续往两边打开。

    浓郁的白色寒气从石门里涌出来，石门内部充满了伸手不见五指的白雾，仿佛寒冰冒出的白汽。白雾遮住了石门内部的空间，完全不知道里面究竟是什么状况。

    银尘头也不回地走进打开的石门，他的身影在几秒钟之内，就被浓厚的白雾彻底吞没了。

    麒零忍不住担心，连声呼唤着银尘，急忙跟随而去。他在最后的时刻，忍不纂要回头看看幽花，然而，他的身影已经处在翻涌的白雾之中了，寒气隔断了他的视线，他的胸口微微有些刺痛。一声听不见的叹息之后，他快步朝已经消失的银尘跑去。

    ——如果，他能够在进去之前回头。

    ——如果，天束幽花可以在最后呼喊他的名字。

    当银尘和麒零的身影终于消失在浓雾背后时，天束幽花再也忍不住，大颗大颗的眼泪，像是闪烁的宝石，从她通红的眼眶里滚落而出。

    她抬起头——她刚刚一直不敢抬起头，因为她怕银尘和麒零也注意到自己早就注意到的事情。

    她看着那些围绕着鲜血祭坛的石像。

    那十二个沉默不语、头顶燃烧着冷然蓝光的石像。

    十二个石像都举起一只手臂，朝前方平举着，然而，每一个石像举起来的手，都从手肘以上部位，就被斩断了。

    十二个没有手臂的石像，背靠背围成一个圆圈，目光空洞地，注视着这个弥漫着鲜血气味的祭坛。

    天束幽花明白，因为她很清楚地知道，那些刀刃随着转盘的转动，只会越来越紧。她在最初剧痛的时候，就想要将手抽回，可是，她发现，无法做到。

    ——我现在还撑得住，你们就别废话了，再啰唆下去，我就拔出手臂转头走人了啊。

    骗子。

    怎么可能拔得出来呢。

    怎么可能走得掉呢。

    血液无法停止地从身体里流走，源源不断地被吸纳进这块黑色石碑上的黑洞。

    ——麒零，救出吉尔伽美什之后，你一定不要回来找我。我不想你看见我被吸干血液之后，一副枯骨的样子。

    “啧啧啧，这画面真美”低沉的金属音色，从天束幽花背后传来，仿佛野兽般滚烫的体温，浓烈的辛香气味，紧贴着自己的后背，天束幽花的心跳突然漏了一拍，“你是不是和我一样，也很喜欢鲜血的腥甜味道呢？”

    幽冥把脸靠在自己的耳边，性感地呢喃。

    “我警告你，你离我远点，你要是再靠近，我就我就”

    一道闪烁着碎光的黑影，从自己的膝盖下方升起，速度快得不可思议，黑影从幽花面前，贴着她的鼻尖扫过，消失在她的头顶上方。

    她还没有回过神来，就听见滴滴答答的水滴的声音。

    她低下头，自己的胳膊已经从肘部上方被利落地斩断了，残留的胳膊塞在那个黑洞里面，一点一点地被转动的刀刃扯进去，变成骨头碎渣。

    幽冥伸出修长而骨节分明的手指，轻轻地从黑色冰晶剑刃上，抹起幽花的鲜血，他把手指放在唇边：“皇血的味道。”

    他闭着眼睛，表情看起来有一些迷幻。

    然后幽冥抬起脚，将脚边那盏聚魂玉朝着鲜血祭坛里，重重踢去。

    铜灯摔成碎片。

    幽花瘫坐在地上，她耳朵里开始发出尖锐的蜂鸣。

    失去魂璃撑后，大量流失的鲜血让她的体温开始飞速下降。

    鲜血祭坛里，那些沟渠中的血液水位，也在下降。

    沉重的石门停止了朝两边打开，然后渐渐地缓慢关闭。

    “幽冥。”寒霜似淡淡地叫在朝天束幽花走过去的幽冥，他仿佛一个鬼魅般出现在幽冥的身后，没有任何的脚步声，甚至没有任何的气息。

    “又怎么了？”幽冥有些不耐烦，转过身，朝向寒霜似。

    “不要回头！”空旷的下沉祭坛里，黑暗深处传来特蕾娅撕心裂肺的急促喊声，“别看他的眼睛！”

    幽冥瞬间朝后方倒退跃起，长袍被剧烈的力量激得砰然展开，仿佛一只黑色的猎鹰，轻盈地在空中斜斜飞出。

    幽冥急速地掠向特蕾娅声音传来的方向。

    伤痕累累的特蕾娅，跌跌撞撞地瘫坐在祭坛边缘。

    “怎么回事？是谁伤了你？”幽冥的眼睛里瞬间充满愤怒的血丝。

    “快走，这是个陷阱！”特蕾娅虚弱地抓着幽冥的胳膊，她的手忍不住颤抖着。

    “什么陷阱？”幽冥没听明白。

    巨大的爆炸声，从长长的套顶上传来。

    大块的石头从四面八方滚落到这个深坑底部【埃碎石四处飞溅。

    红光瞬间布满天空。

    红光？

    幽冥抬起头，他的瞳孔瞬间收紧成窄窄的一线。

    无数巨大的猩红色触手，正在从祭坛上方迷宫的四个出口涌动出来，祝福的红色触手如同巨蟒，在鲜血祭坛的上空交错缠绕，仿佛一张网，把井口彻底封死。

    “祝福？”幽冥的声音充满了疑惑，“祝福为什么会追杀你？”

    “追杀我的不是祝福”特蕾娅抓紧幽冥的胳膊，她的脸色苍白一片，她的喉咙锁紧，声音像是被人掐着喉咙发出的，“那不是祝福”

    一股由十几条触手交错缠绕而成的巨大血藤，从上空缓缓探下。

    血藤的尖端，触手交错缠绕成一朵含苞待放的花蕾。

    一根一根触手，像是花瓣一样，柔软地打开。

    触手仿佛一个绽开的王座，轻轻地托举着，里面缓缓睁开纯黑瞳孔的鬼山莲泉。

    她的嘴角，挂着一丝妩媚而诱人的微笑。她美艳的脸颊上，沾满了淋漓的鲜血。

    “那是鬼山莲泉。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

冷血狂宴·鏖战


------------

第一百六十三回：捕魂之眼

﻿    幽冥抱起特蕾娅，转身逃进祭坛周围一圈层层叠叠的黑暗阴影里。四通八达的套，瞬间让他们消失了踪影。

    头顶密集蠕动的巨大触手，开始渐渐缩回，血红色的捕食之网散去。

    “他的速度还是很快啊。”呪夜看着幽冥消失的方向，轻轻地叹息着。

    “不然你以为，这么多年以来，他为什么一直高居二度王爵啊。”寒霜似回答。

    “不过，好像也没什么关系吧？”呪夜回过头，看着寒霜似，嘴角挂起一个暧昧的笑容。

    “嗯，没什么关系。”寒霜似笑着回答他，然后，他那双仿佛刺满了蔷薇的眼睛，发出灼烧般的红光来。

    他们转身，朝漫长的套上走去。他们的步伐轻快敏捷，身形看起来仿佛黑暗中的鬼魅。

    当他们来到最上端的套平台时，最后几根祝福的触手，正在缩回迷宫的出口。

    呪夜和寒霜似安静地站在那里，面对着黑暗的洞口等待着。

    黑暗中最先出现的，是一双比黑暗更黑的眼睛。

    然后，挂着血迹的美艳面容，魅惑的微笑。

    鬼山莲泉从洞口缓慢地走出来。

    呪夜和寒霜似轻轻地微笑起来。

    她那双漆黑的眸子，正在渐渐变成泣血的蔷薇。

    这一刻，多像当初在幽花郡王府莲泉房间窗台上的情景重现啊。

    可是，不管是当初的那一刻，抑或是此时，在鬼山莲泉的记忆里，都不会存在。此刻的她，在某个冗长无解的梦境里沉睡着，不知道什么时候，才会醒来。

    “杀了他们。”

    少年们异口同声的声音听起来，有着变声期特有的味道，纯真而又邪恶。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹迷宫

    头顶的乌云里，传来仿佛怪兽沉闷嘶吼般的雷声轰鸣，一道一道雪白的闪电，将整个无情而又庞大的迷宫照亮。

    特蕾娅的面容被闪电的光芒映照得雪白，然后又瞬间归于黑暗，只剩下模糊的轮廓。

    她和幽冥全力奔跑着，然而，她的魂力感应，此刻却在不断变换路线的迷宫中，没有用武之地。她只能像一个没有目标的受伤的野兽一样，本能地逃窜着——这在曾经的自己看来，是多么笨拙而又愚蠢啊，或者说，这峭是所有曾经在她的天赋下逃无可逃、无处可去的猎物的可怜之处啊。

    “你说这是陷阱是什么意思？”身边的幽冥问道。

    “白银祭司要全面更换亚斯蓝的王爵体系，这次猎杀的目标，不仅仅是银尘莲泉他们，还包括我们在内”特蕾娅的呼吸急促而剧烈，她所剩无多的魂力，正在支撑着她的天赋，企图寻找到一条逃生的路线，“这里，就是为我们所有人准备的坟墓——”

    特蕾娅的声音戛然而止。

    她和幽冥停下了脚步，他们的眼神里有愤怒、有杀意，但也有一些难以觉察的恐惧。

    在他们前面的，是独自盈盈而立的鬼山莲泉，她如水的眸子波光潋滟，视线从幽冥裸露的胸膛上划过，嘴角带着挑逗而暧昧的笑意。

    “我们逃不掉了”特蕾娅低声说道。

    “没有祝福和她一起，也许，可以趁这个时候杀了她。”幽冥的声音里混合着尖锐的杀意。

    “我的意思是，我们被捕捉过视线我们逃不掉了”特蕾娅转过头看向幽冥，她的脸色苍白虚弱，仿佛失血过多的病人一样，呼吸紊乱。在她脑猴，闪过的是在天空平台上，自己和寒霜似那双猩红的瞳孔对视时的画面，那时寒霜似的微笑，特蕾娅曾经以为那是他们在为找到银尘等人的藏身之所，而露出的笑容，然而到现在她才明白，那是寒霜似为终于拿到特蕾娅的视线而发出的胜利的微笑⊥像是给自己的猎物绑上了一根丝线，再把它放回森林，猎物无限欢喜地以为获得了自由，然而，只要猎人愿意，随时都可以收紧手里那根无限延长无法阻断的丝线。

    咔嚓咔嚓。

    黑色冰晶疯狂地密集生长，瞬间将迷宫甬道阻断封死。

    “特蕾娅，趁现在——”幽冥的话还没有说完，几根锁链突然穿破墙壁，厚实的黑色冰晶墙壁轰然爆炸碎裂，闪烁着寒光的锁链仿佛活物一样，哗啦啦地缩回到莲泉的身后。她微笑着，朝着幽冥和特蕾娅慢慢走来。

    幽冥修长的手指滑动在他喉结上，鲜血将他的手指染红。然后，剧烈的魂力从他的掌心翻涌而出，他将手中迫不及待想要绽放的金色光芒朝鬼山莲泉扔去。

    巨大而沉重的死灵镜面从高空坠落，砸在鬼山莲泉的面前。

    幽冥和特蕾娅屏佐吸，等待着〉面挡住了后面的莲泉，他们看不到她的表情、她的动作。他们只是静静地等待着，脸上的表情越来越疑惑。

    然而，同样疑惑的，还有鬼山莲泉。

    她看着空空荡荡的死灵镜面，完全不能理解为什么自己没有影子出现。她似乎感受到了愚弄，于是伸出手指，在光滑平整的镜面上重重地抓过。

    尖锐的让人极端不适的声音，从莲泉的指甲和镜面的交界处扩散出来，回荡在空旷的迷宫里，声音在来回折叠的空间中被循环放大，让人痛苦。

    曾经被那么多刀剑砍刺，都不会留下任何痕迹的死灵镜面上，此刻，已经清晰地出现了几道深深的指甲痕迹。

    “这这不可能”幽冥沾满鲜血的手指忍不住颤抖着，“我明明可以投影鬼山莲泉”

    “那是之前。”特蕾娅的双眼翻涌起白色的雾气，然而，她的感知，却始终被一层仿佛黑色沥青般的胶质阻挡着，无法渗透进莲泉身体里，也无从感应她此刻的魂力究竟已经庞大到了什么程度，但从死灵镜面已经无法投影出她这一点来说，可以肯定，她的魂力已经超越幽冥，当然，也超过了自己，“她的身体里现在包裹着和呪夜体内一样的黑色血液，我不知道那是什么东西那很可能是来自白银祭司的血液。这种血液大幅提升了她的魂力，或者说，彻底改变了她对魂力的控制方式。”

    幽冥伸出手，翻转手掌，死灵镜面如同一面巨大的盾牌朝他和特蕾娅冲撞过来。特蕾娅不动声色地往旁边站了站，尽量留给幽冥一个干净的空间，让他可以投影自己——或者说，她并不希望死灵镜面投影出自己？

    两个幽冥的分身从镜像中成形，他们挣扎着，从化为液态的镜面挣扎而出，然而，两根锁链突然从镜面里穿透而出，锁链死死绕住两个幽冥的投影，将他们重新拉回镜面，两个幽冥的面孔上血管爆起，仿佛溺死的人正在一点一点被拉沉进水底。当分身彻底被拉回镜面之后，镜面上只留下两个闪烁着寒光的锁链尖锐链头，远处，鬼山莲泉轻盈地振动双臂，锁链突然发出一阵扭曲的波纹，波浪传递到镜面的瞬间，砰然一声，镜面被巨大的力量震得粉碎。

    幽冥还来不及反应，白色的丝绸已经汹涌地呼啸而出，将他的视线阻断。

    女神的裙摆在迷宫的通道里膨胀翻涌，将他们和鬼山莲泉阻断开来。

    “她的魂力远在我们之上，你不是她的对手。幽冥，你现在赶紧回去那个祭坛，去杀了呪夜。杀了他，鬼山莲泉就不被控制了，这里先交给我，我战胜不了她，但是，我应该可以拖延她一段时间”

    “我”幽冥有点犹豫，“这个迷宫一直在改变结构，我不是很清楚应该怎么回去那个祭坛了，而且，你支撑得住吗？”

    特蕾娅咬了咬牙，然后闭上眼睛，一条清晰的闪烁着白光的细线，从她的后背上钢出来，白线笔直地穿越过一面又一面墙壁，消失在远处。

    “这是”幽冥的面容突然收敛。

    “这是我的天赋的延展，跟着这条追踪线，它会带你找到呪夜。”特蕾娅转过头，不再面对幽冥，“快去，不然我们俩都会死在这里。”

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·鲜血祭坛

    “这是？”寒霜似看着呪夜背后突然悄无声息地出现的那根白色的丝线，表情警惕起来。

    寒霜似指了指他的后背，示意他。呪夜扭过头，在寒霜似的提醒之下，也发现了那根细细的发着微光的白色丝线。

    寒霜似伸出手，手掌从丝线上没有任何触觉地穿过。他抬起头，目光切换向特蕾娅的视线，视线中，越来越多的密集白色丝绸正拔地而起，阻断着整个迷宫的通道，然而，丝绸背后，闪烁着无数越来越狂暴的锁链的寒光，越来越多的锁链，像是凶残的白蛇，撕扯着渐渐残破的白色丝绸

    寒霜似切换去幽冥的视线，那条白色的丝线在迷宫里笔直穿透着，而幽冥正在跟随着这条白线飞快地奔跑着

    “这是一根留在你身上的标记线。”寒霜似微笑着，他的尖牙微微地露出一点点，像是一头机敏的修，“幽冥正在顺着这条线过来找你呢。”

    “那不正好，还省了我们功夫呢。”呪夜微微侧过头，伸出手，抚摸着自己身后的那条白线，“不过话说回来，特蕾娅的能力，比我们想象中要强吧？”

    “我从来没说过她弱啊。”寒霜似笑着回答。

    “正因为强，所以才会被清除吧？”呪夜皱起眉头。

    “对啊。”

    “那我们如果比他们俩还要强，是不是也会被清除呢？”呪夜看着寒霜似通红的眼睛，认真地问他。

    “暂时不会。”寒霜似镇定地回答，“但我想，迟早的吧。”

    “那我们为什么还要执行这种行动呢？如果这种杀戮迟早有一天是会降临到我们头上的。”呪夜问道。

    “为了这种杀戮，不会现在就降临到我们头上。”寒霜似回头，看着呪夜，“幽冥马上就要来了，你准备好了吗？你的魂力剩得不多了吧？”

    “大概还有百分之十吧，刚刚你告诉我幽冥快要过来的时候，我就加快了莲泉那边的进攻，以此大量消耗我身体里的魂力，也因此，莲泉此刻的战斗力可以说是非唱人啊特蕾娅应该是惨了。”呪夜勾起嘴角，像是一个恶作剧成功的顽劣男孩。

    “只剩百分之十了啊”寒霜似看着他，面容非常愉悦，“那真是太好了。”

    “你呢？你还剩多少？有把握吗？”呪夜问道。

    “我没你那么有把握，你啊，总是对自己太有信心，又爱冒险，我喜欢打有把握的仗。”寒霜似凑进呪夜的耳边，悄声说，“我现在的魂力，连百分之一都不剩了哦。”

    “那你确定最后那个人会出现吗？”呪夜问。

    “确定。”寒霜似舔了舔舌头，猩红的眼睛熄灭下去，看起来，似乎是魂力耗尽的样子，“因为，最想杀幽冥的人，又不是我们，是他啊。”

    白色丝线朝前方笔直地穿透墙壁，幽冥迅速左转，丝线再次出现，这一次白色丝线朝前笔直延伸，没有任何障碍。

    已经到达鲜血祭坛的入口了。

    幽冥加快了脚步，丝线的痉隐没在黑暗的深处。他奔跑着，随时感应着周围魂力的变化，然而，没有任何魂力的波动。可能呪夜和寒霜似已经躲藏起来了，准备伏击自己吧。

    想到这里，幽冥忍不妆斜地勾起了嘴角——你们并不知道，你们已经被标记了啊，躲藏这个词，在特蕾娅的标记下，是多么虚弱而苍白啊，呵呵。

    咦？

    那是？

    白色丝线的痉连着一具尸体。

    什么意思？

    呪夜死了？

    “幽冥”寒霜似虚弱的声音，从套下传来，幽冥的视线看过去，他浑身是血，正朝着自己爬过来，“幽冥快跑，我们都错了快走啊”

    幽冥看着他的眼睛，那双一直仿佛燃烧着红炭般灼热的双眼已经没有任何光芒，他立刻感应了一下寒霜似体内的魂力，已经空无一物。

    究竟是谁可以将呪夜在这么短的时间内击杀，将寒霜似重创？

    幽冥跑过去，扶起寒霜似，尽量不去直视他的眼睛：“是谁？谁动的手？”

    寒霜似的嘴角流出更多的鲜血，他嘴里的声音被血浆弄得混浊：“是是”

    幽冥听不清楚，俯低身子，看着寒霜似：“你说是谁？是谁？”

    寒霜似虚弱痛苦的表情突然消失了，他的双眼突然红光绽放，脸上露出了一个甜美的笑容，在同一个瞬间，幽冥发现自己身体里的魂力，突然减少了一半。

    寒霜似视线转动，看向幽冥的后方，微笑着看着静静地站在幽冥背后的呪夜，两人的目光快速交换着。

    幽冥没有发现呪夜已经站在自己身后，但是，他很快发现，自己身体里的魂力，再一次猛地减少了很多。他惊恐地将寒霜似抓起来，朝鲜血祭坛下方的雕像狠狠砸去。

    寒霜似轻盈地在空中翻转身形，飘飞斜逸而出，如同一只蝙蝠一样，稳稳地落挂在雕像之上。他闪烁着红眼，看了看幽冥，然后目光转向呪夜，露出尖尖的牙齿，微笑着说：“我就告诉你，我有把握的啊。”

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百六十四回：第一颗星，陨落

﻿    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹迷宫

    两次剧烈的魂力异变从那根闪烁着白光的追踪线上传来。

    特蕾娅看着眼前如同在狂乱风暴中飘摇的女神裙摆，透过若隐若现的白纱，对面闪烁着寒光的银色锁链，如同毒蛇般飞快地不断冲击着女神裙摆。

    虽然暂时看起来，女神裙摆还能抵挡一阵，但是，白色丝绸背后的莲泉，魂力消耗却变得越来越暴烈，仿佛完全没有任何后顾之忧一样。

    特蕾娅低头沉思了一下，然后双眼变成混沌的白雾，魂力感知沿着白色的追踪线，朝前快速蔓延，她想要更准确地探知一下，刚刚从追踪线痉传来的魂力异变到底是发生了什么。这两次魂力变化非崇烈，快速而直接，仿佛丛林里被惊飞后直冲上云霄的飞鸟——不，应该说比任何鸟类的飞行爬升都还要迅捷，呪夜体内的魂力，像是在一个瞬间，就从谷底，到达了半山腰，没有缓冲，没有过程，就像是一个完全干涸的湖泊，突然从零蓄水量，直接变出了小半个湖泊的湖水。

    细腻如针线穿梭的魂力，沿着追踪线飞快地前行，视线穿透黏稠的黑暗空间，像是穿行在暗无天日的海底，然后，无边无际的黑暗突然亮起，金色的光线编织成三个此刻正蹿一片混战状态的人形。

    幽冥、呪夜、寒霜似，三个人的身形都极其敏捷诡异，如果以战斗特点来划分的话，他们之间有着太多的近似之处，和鬼山缝魂那种力量战士型的近身搏斗不同，和漆拉那种追求极限速度的战斗方式也不同，他们更像是夜晚的鬼魅，暗夜的幽灵，不管是在地面、在空中，抑或是在敌人瞬间贴身逼近的狭窄空间里，在进退无门的死路，他们总是能够不假思索地仿佛本能般地做出超越人类人体极限的精妙动作，在同一个瞬间，做出精准的躲避位移或者瞬间爆发致命的力量。他们的战斗看起来如此黑暗，如此邪恶，却又带着让人痴迷的狂乱，仿佛在观看一群死亡使者的曼妙舞蹈。

    然而

    特蕾娅的面容渐渐苍白起来，她的牙齿紧紧地咬在一起。

    她渐渐地意识到了属于寒霜似和呪夜的秘密——属于他们这一代侵蚀者的秘密。

    西之亚斯蓝帝国·白色地狱门外

    眼前的浓雾突然散去，胸口仿佛一直堵着棉花的感觉，也在浓雾散去的瞬间消失了。

    眼前是一片一望无际的黑色水域，波光粼粼的水面，看起来有些瘆人。水域正中，是一条笔直的大理石铺就而成的可以并行两列马车的道路，道路横穿水面，一直延伸到对岸。

    麒零抬起头，在黑色水域的另外一边，视线的痉，是层层叠叠的起伏山峦。

    “麒零，你心点，跟紧我”银尘转过头，认真地叮嘱麒零，他的眼神里有明显的担忧和对危险的预感，“不要太靠近水面。”

    麒零点点头，悄悄地擦了擦自己手心里的汗水。

    空旷的脚步声回荡在辽阔的黑色湖面之上。

    感觉不到明显的风，但是湖面却波光粼粼，像是水面之下，有未知的东西在伺机而动。

    这个地底之湖，非常安静，甚至可以说一片死寂。靴子踏在古老的石头路面上，发出一声一声仿佛是倒计时的足音。

    麒零的心跳渐渐快了起来，他知道，道路的痉，就是一切的结局了——那里就是银尘这些年一直期盼着、寻找着的，答案的所在。

    大理石路面抵达岸边后，就融进了嶙峋的岩石地面。

    湖边是大大小散落的碎石，没有任何植物生长，甚至连一般湖边最常见的青苔都没有。湖边和山崖之间，有一片寸草不生的陆岸，灰黑色的石头仿佛层层叠叠地重叠在一起的刀片。

    银尘和麒零朝着痉高不见顶的山崖走去。

    整座山脉像是一道巨大的屏障，拦截了去路。

    山脉中央有一道渐渐收窄的裂缝，裂缝痉，是一扇巨大的像是石门一样的原始山壁。

    离石门不远处，一个三米多高的残破而古老雕像静静地矗立在黑暗里，仿佛一个已经死去的守门人。

    走近之后，麒零看到，这个雕像是一个戴着兜帽的低头的人，他双手正在掀开他的长袍，双手把长袍朝两边拉开，敞开的衣襟里面，是空洞的身躯。

    雕像的面容隐藏在兜帽的阴影里。

    麒零感觉头皮有些发麻。

    “麒零”

    银尘低沉的声音，将麒零从出神中唤醒：“嗯？”

    “如果直到你的魂器耗尽，我还是没有从里面出来的话，你就立刻返回，带着幽花和莲泉，一起离开这里”银尘的眼睛湿漉漉的，看起来像是雨后的树林，带着温润而氤氲的踪痕。

    麒零的胸口突然像是被凿开了一个窟窿，风吹进他的胸腔，他觉得心跳有些发紧。有一种像要失去什么的感觉，正在他的脑猴疯狂地生长。

    “银尘，那我可不可以——”刚刚开口讲了半句，麒零的声音就已经哑了，像是被风吹破的窗纸。

    “不可以。”银尘看着面前十七岁的大男孩，他天真的眸子里，沉睡着没有经过任何污染的雪山清泉，也正因为如此，他更加觉得心痛，“你绝对不可以跨进那扇大门如果你进来找我，我永远都不会原谅你的”

    麒零无助地抬起手背，有点不知所措地擦着不由自主从眼眶里滚出来的眼泪。冥冥之中，他似乎感觉到了，此刻，自己正在对银尘告别。

    银尘看着麒零，心里充满了内疚。他本来应该像所有的使徒一样，在自己王爵的陪伴和保护之下，变得越来越强大，自己应该见证他的每一步成长，见证他一点一点地，打磨出属于他自己的光芒。然而——

    “麒零，我不是一个好王爵，虽然你经常说我很厉害，很了不起但其实，我的人生过得非常糟糕，非常失败”银尘说着，眼眶渐渐发红，他控制着自己的喉咙，尽量压抑着自己的情绪，但他常年冰雪般冷漠的面容，此刻却在麒零滚烫的目光里，渐渐融化，“但是我这一生，有两件事情格外骄傲。一件，是成为吉尔伽美什的使徒。另一件，就是成为你的王爵。我没有成为吉尔伽美什的骄傲，但是，麒零，你是我这一生，最大的骄傲。你要相信你自己。”

    银尘张开手臂，用力地拥抱了麒零，他的手臂紧紧地拥阻零的后背，力气很大，甚至因为太过用力，而发出轻微的颤抖来。

    麒零的心里越来越恐惧，此刻的银尘，像是在对自己，做最后的告别。

    银尘冰凉的散发着森林味道的气息，萦绕着麒零的鼻息。第一幕遇见银尘的画面，那张惊为天人的冰雪面容；第二幕遇见银尘的画面，月光下他闪烁着金色纹路的身体散发着灵犀的羁绊一幕幕画面快速而杂乱地从麒零脑猴闪过。

    直到银尘松开手。

    “银尘，你是不是知道里面有什么？所以你才会这么担心”麒零的声音已经哽咽，“你如果害怕的话，我陪你一起进去，我不怕，我连死都不怕。我也许帮不了你什么，但是，至少可以陪着你”

    银尘突然淡淡地笑了，他看着麒零，伸出手，帮他整理好杂乱的衣领，然后他伸手，将自己后背发辫末梢的银钩轻轻摘了下来，他银灰色的发尾，温柔地散开来。

    “麒零，给你，这是我的一件魂器。雪刺也在里面，它会保护你。”

    说完，他把小的银钩塞在麒零手里，然后转身，毫不犹豫地朝着山崖缝隙里的大门走去。

    他走过雕像的时候，随手一挥，一把银剑从空气的涟漪里激射而出，银剑在飞向雕像的时候，突然被某种巨大的力量，吸进了雕像胸口衣襟拉开的空槽，紧紧地贴在石壁上，银剑撞击发出叮的一声脆响。

    空旷的湖面上，响起沉闷的轰鸣。

    几米厚的山石缓慢地朝两边裂开，汹涌的白色寒气从门缝里往外涌动，寒气扫过的地面迅速变成灰白。

    银尘头也不回地朝大门走去。

    麒零攥着拳头，不舍地追在银尘身后，他哽咽着喊他的名字：“银尘，银尘那我就在这儿等你啊银尘？银尘，我在这里等你回来”

    银尘站在寒气汹涌的白色地狱门口，他的脚步停了下来，他的肩膀微微颤抖着，过了会儿，他转过头，目光里闪烁着温凉的孤独。

    ——“你可以等我，但不要一直等我。好好照顾自己，好好保护你未来的使徒。做一个好王爵。”

    ——“别像我。”

    吸附魂器的凹槽中，开始生长出冰晶，慢慢地将魂器包裹起来。

    麒零看着渐渐冰冻的魂器，像是看着一颗渐渐结冰的心。

    魂器上原本属于银尘的气息，渐渐地冷却了，消失了。

    麒零忍不坐在地上，巨大的断剑跌落在他的脚边，他低下头，呜呜地哭了起来。

    黑暗的辽阔地底湖谷，回荡着悲伤的呜咽声。

    像是流动着一条巨大的暗河。

    “银尘，你一定要没事啊。”麒零回过头，认真地看着已经消失在寒气深处的银尘，“我就在这里等你，我一定会等到你的。”

    麒零的眼眶红红的，像是被风吹进了沙子。

    他心翼翼地看着逐渐被蚕食的魂器，手里紧握着下一把魂器。他在计算着，自己能够帮银尘赢得的时间。

    只是他并不知道，刚刚的送别，竟会和银尘别了那么漫长的岁月。他并没有意识到，银尘对他说的最后一句“别像我”，有可能是“别想我”。

    别想我。

    忘记我。

    因为从此之后，多少年，他们都再也没有相见过。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百六十五回：群星陨落后的干净天空

﻿    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹迷宫

    魂力再一次出现异变！

    这一次，特蕾娅非常清楚地捕捉到了三个人的魂力变化。

    这一瞬间，她彻底明白了寒霜似的天赋，她突然慌乱起来，她想要立刻跑过去告诉幽冥，或者说，她必须立刻告诉幽冥：这是一忱远无法胜利的战斗！

    他们只能逃，不能战！

    寒霜似并不是仅仅只能捕捉对手的视线，他能够捕获对手的魂力。在经过几次的观察之后，特蕾娅发现，每一次寒霜似和幽冥的视线接触之后，他们俩的魂力都瞬间被平均化了。然后，他再将视线和呪夜连接，把自己和呪夜的魂力再一次一分为二，将自己和呪夜的魂力再一次均分，只要他蹿比对手魂力低的状态，他就能不断掠夺对手的魂力，这才是他的天赋被称为捕魂之眼的真正意义。他根本不需要计算魂力的精准使用，根本无需担忧魂力的总量是否会短期耗尽，所有关于快速致胜还是打持久战拖延后期的艰难抉择，在他面前都没有意义。他可以肆无忌惮地狂暴消耗魂力将自己的战斗力在短时间内激发到巅峰，同时带来他所期望的魂恋的飞速下跌，这样造成的他和幽冥之间的魂力总值差距越大，经过捕魂之眼强制敌我平均分配之后，他能够掠夺得到的魂力就越多。在这个过程里，幽冥稍微有一次失误，就会被收割性命。

    那呪夜在他旁边的作用，应该就是扮演一个类似储存魂力的蓄水池一样的功能，寒霜似将每一次掠夺而来的魂力，都留下一半，存放在呪夜那里。他必定可以随时让。

    只是还有一个疑问特蕾娅没有想清楚，那就是寒霜似可以通过剧烈战斗消耗掉大量的魂力，让自己的魂恋始终蹿可以掠夺幽冥魂力的低位，那么，呪夜是通过什么来大幅消耗自己的魂力呢？虽然他此刻正在远程控制鬼山莲泉，会消耗掉一些魂力，但是，他从寒霜似那里得到的魂力远不止这些，那剩下的魂力去哪儿了呢？

    然而，万千杂乱的思绪中，一道雪白的闪光突然划过她的脑海，就像是狰狞的闪电突然撕裂漆黑的夜空。

    一种本能的死亡预警，瞬间刺进她的感知。

    她急切地回过头，女神的裙摆不知道何时已经破损出一个巨大的缺口，还没来得及补救，闪烁着寒光的锁链像是快速袭来的毒蛇，瞬间缠紧了她的脖子。

    锁链的力道越来越强，锋利的边缘深深地嵌进特蕾娅脖子的剪，鲜血顺着脖子流下锁骨。特蕾娅的双手用力地拉着锁链，骨节已经发白。

    特蕾娅的呼吸越来越急促，越来越混浊，她白雾弥漫的双眸，剧烈地抖动着。

    慢慢地，她的眼睛恢复了正常，清澈的眸子像是温润的宝石，但她的瞳孔，却渐渐放大。

    最终，她眼里的光芒熄灭了，像是一颗明亮的星辰从夜空中无声地隐去。

    她不再挣扎，不再呼吸，停止了心跳。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·鲜血祭坛

    幽冥渐渐平息下内心的恐惧，虽然他被一开始完全预料之外的状况打乱了节奏，然而，这么多年以来，他经历的杀戮、战斗、生死相搏，远远超过眼前这两个看起来乳臭未干的孝。他意识到自己的失利其实一开始就是源于对敌人的轻视，只要重视起来，将他们视为能够威胁到自己生命的存在，就像当初在凝腥洞穴里那些魂力卓绝的人一样，不是你死，就是我亡。

    他的心跳渐渐平稳，脸上慌乱的表情，重新恢复为杀戮王爵所拥有的无情的残忍和戏谑。

    虽然没有特蕾娅的精准的魂力感知，但是，通过近在咫尺的战斗，他也非常明白眼前究竟发生了什么，他也明白了寒霜似在每一次看向自己眸子的时候，都在掠夺自己的魂力。

    幽冥开始渐渐放缓进攻的速度，心翼翼守护着自己魂力的消耗，同时旧能回避寒霜似企图贴身近战时捕获魂力的动作。

    作为身经百战的杀戮王爵，他冷静下来之后，就明白了自己如果想要在这炒似绝无可能获胜的战斗中赢得胜利，就必须隐忍，必须零差错地抵抗对方狂风暴雨般的进攻，然后在这进攻中，捕捉到对方的一次漏洞，然后进行致命的一击。

    而且，越是不留余力的狂暴进攻，越是容易暴露致命的弱点：爵印的所在。

    魂术师在战斗的过程中，常规状态下，魂力的流动是平缓的，如同隐藏在地底的暗流，能够清晰地听见水声，但是却无法判断地下河流的方向和脉络。然而，短时间内将战斗力提升到巅峰，势必会让魂力在体内快速流动，在这样的前提下，魂力的流动轨纪会非常明显——明显到即使并不具有特蕾娅精准的魂力感知的特性，也能够通过分辨魂力流动的汇聚中心，从而判断对方爵印的所在。

    在寒霜似毫无保留的猛烈进攻之下，他的爵印位置也早就暴露在幽冥的面前：右后方蝴蝶骨位置。

    而幽冥所需要做的，则是在狂风暴雨般的进攻之下，旧能地对寒霜似从后方进行突袭，而近身战，正是幽冥的强项。

    他肌肉精瘦的躯体所拥有的，是力量和敏捷的双重巅峰。一般人，如果苦练力量、追求力量，那么一定会以失去一部分敏捷和灵巧作为代价，而很多精于敏捷灵巧的刺客或者杀手，又会在力量上稍显薄弱，然而，幽冥却在这两者间找到了最佳的平衡。在微弱消耗魂力的前提下，他可以依靠自身的体能，应付寒霜似凶猛袭来的各种角度的诡谲进攻。但比较让人头痛的是，寒霜似的身形展动太过灵巧，而且，他似乎也意识到自己的狂暴进攻暴露了爵印的位置，始终在尽量保护自己后背的位置。而且，不知道是不是提前预知幽冥会贴身近战，他此刻手上拿的武器，是短而锋利的双手剑，左手暗金，右手文银，这种短蝎悍的双手剑更接近于匕首，在近身防范中，拥有非常大的优势。那两把短剑暂时还看不出什么太特别的作用，不知道是普通的武器，还是来自魂塚的魂器。

    寒霜似朝幽冥飞掠而来，幽冥朝上方跃起，寒霜似的断刃从他的脚底划过，然而，寒霜似的前方不远处，就是一个雕塑，他伸出一只手，朝雕塑上用力一拍，借助反弹的力量，从空中一个灵巧的转身，朝幽冥袭来，此刻幽冥人已经在半空中，正在往下坠落，周围没有任何物体可以让他借力来改变下落的轨迹和速度。这正是寒霜似的预判。

    寒霜似双手剑光漫射，像一只黑色的猎鹰朝幽冥的后背袭来。幽冥心里冷笑一声，就是现在Ｄ冥突然将身体从空中一沉，加速从高空往下坠落，寒霜似的面容突然一冷。

    谁都不知道幽冥是如何做到的，但是，一切发生得极其突然，幽冥快速下坠的身体已经落地，他屈膝半蹲在地上，寒霜似从他头顶掠过，他已经没有办法在半空借助任何力量改变自己的动势，而幽冥已经蹿随时可以如同闪电般跃出袭向他后背的状态。寒霜似毫无防御的肩胛骨，锁紧在幽冥的视线里。

    咝——

    黑暗里突然传来毒蛇吐芯的声音。

    可是这里，怎么会有蛇？

    还没有来得及思考，三条漆黑的毒蛇就已经飞快地向幽冥袭来，幽冥已经无法再去追逐寒霜似，否则，只能迎向已经朝自己蹿过来的毒蛇。

    幽冥反手挥舞冰刃，冰剑打在蛇的身子上，发出一种非常奇怪的声音』是**的钝响，也不是坚硬鳞片的声音，而像是，打在水面的声音

    三条胳膊般粗细的纯黑色的大蛇，在地面上来回游动，将幽冥包围起来。

    魂兽？不太像。

    眼前的三条黑蛇，通体漆黑，浑身没有鳞片包裹，仿佛是浑圆一体的外形，没有丝毫的裂缝或者吗，毒蛇的表面反射着清晰的高光，看起来像是黑色的毒液等等，黑色的毒液

    幽冥抬起头，目光看向远处的呪夜。

    他似乎已经预料到了幽冥会看向自己，嘴角勾起一个嘲讽的微笑。呪夜抬起右手，那只手上戴着一个尖锐的金属手套，他轻轻地划开自己左手的掌心，然后蹲下身子手背贴到地面，他摊开手掌，黑色的血液从他的掌心涌动而出，化成更多的黑蛇，朝幽冥涌来。

    “你用血液进行战斗？你怎么做到的？”幽冥的瞳孔收紧成一条窄线，“你究竟是什么怪物？”

    “你不知道的事情还多着呢，老人家，你落伍了。过了这么些年，你还以为亚斯蓝的战斗方式，依然停留在你们那一代笨拙而愚蠢的**搏斗上吗？”

    西之亚斯蓝帝国·白色地狱内

    银尘的脚步声回荡在洞穴里，他的脚步声很轻，也很谨慎。

    洞穴内的温度非常地低，整个洞穴的岩壁，泛出一种没有生机的死灰色，这里像是一个沉睡在冰冻湖底的洞穴。洞穴里几乎没有空气的流动，看起来整个洞穴虽然很大，但是并不与外界连通，是一个彻底密闭的空间。

    银尘的心里渐渐升起一种难以名状的怪异感。

    白色的寒气沉在洞穴底部，把地面覆盖起来，没有明显的空气流动，寒气缓慢地变换着形状，没有明显的流动，然而，却不断有冰冷阴森的感觉从洞穴深处吹来，拂在人的脸上，像是死去的鬼魅在冲着人贪婪地舔食。但这并不是那种怪异感的来源，银尘闭上眼睛，四周依然没有任何魂力异动的迹象，但是，偏偏有种无法言喻的恐怖，如影随形。

    肯定有哪里出了问题，但是究竟是什么问题？

    护心镜飘岗银尘的前方，照亮出一虚区域。

    和之前的尤图尔遗迹一样，整个洞穴依然没有任何光亮，黑暗像是黏稠的液体，四面八方塞满了所有的空间。

    借着护心镜发出的光亮，银尘打量着这个埋藏在山崖深处的洞穴，洞穴不是很高，但是却很深，自己一路走进来，都没有看到痉，周围的石壁上，蒙着一层看起来非常奇怪的白色粉末，说是粉末，不如说是一颗一颗排列整齐的针尖大小的白色圆点，密密麻麻，非常整齐。

    银尘脚下传来的触感告诉他，他此刻踩的，已经不是坚硬的岩石了。他抬起腿，摆动了几下，长袍的下摆拂开浓稠的寒雾，白汽散去之后，银尘看见，此刻的地面上，长满了无数白色的干草，看起来像是枯萎了的芦苇叶一样，一条一条平铺在地面上，颜色是死气沉沉的灰白。整个洞穴的颜色都是这种让人联想到死者皮肤的灰白色。

    所以，这里才被称为白色地狱吧？银尘低头想着。

    突然，有人从下方的寒气里，用力地抓住了他的脚。

    西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·鲜血祭坛

    坚硬巨石铺成的地面上，是深深浅浅的砍凿的痕迹，黑色的冰晶四处碎裂，黑色的液体仿佛血浆一样喷洒在四周的雕塑上、墙壁上、地面上。

    这是一个惨烈的战场，胜利者，即将举起他最后的刀刃，砍下敌人的头颅。

    而失败者，只能眼睁睁地看着刀刃的落下。

    此刻的幽冥，倒在地上，浑身绽开了无数道深可见骨的伤痕，血浆已经把他的黑袍浸泡饱满，他的脸上、手上，都是已经干涸的血迹。

    他喘着粗气，胸口剧烈地起伏着，视线模糊一片。

    过了好久，他的视线才重新变得清晰起来，他看见远处倒在血泊里的寒霜似和呪夜，他紧锁的眉头终于舒展开来，他裂开的嘴唇终于再一次勾起了那个熟悉的蝗，那个性感的、充满力量和神秘感的杀戮王爵的微笑。

    他挣扎着站起来，手中重新凝结好黑色的冰晶，他拖着布满伤口的双腿，沉重地朝已经无力反抗的寒霜似和呪夜走去，他只需要举起胜利者的刀刃，然后就可以结束这一切了。

    这么多年来，他依然站在杀戮的顶端，从未有人可以超越。

    “即使是你们，也不行。”幽冥看着此刻恐惧的寒霜似和呪夜，他的表情没有任何怜悯和同情。但是他没有贸然靠近，即使此刻，寒霜似和呪夜体内已经没有任何魂力残留，奄奄一息。但是，他不会再犯同一个错误，致命的错误。

    他高高地举起黑色冰刃，远远地瞄准寒霜似的心脏。

    这时，他英盔邪恶的面容突然被金色的光芒照亮，绚烂的金光像是瞬间汹涌而来的金色雾浪。

    闪烁的光门里，漆拉白皙而淡然的面容，从里面走出来。

    他飘逸的长袍依然垂坠柔顺，如同从黑暗的夜空剪裁而下的天幕，他的头发甚至都纹丝不乱，仿佛一切的战乱、厮杀与狼狈都离他很远，他永远都是那个在时间的长河中，淡然地审视和裁决一切的隐者，没有立场、没有感情、没有怜悯、没有恶意，但也并不善意的隐者。然而，当他看见浑身元，正举着刀刃，仿佛一个恶魔般的幽冥时，他的面容还是明显地变了。

    “幽冥，这是怎么了？”漆拉从光门里走出来，面对着幽冥。

    “漆拉Ｄ冥叛变了白银祭司，他想杀了我们，他帮助天束幽花开启了鲜血祭坛的大门，放走了银尘和麒麟！”寒霜似从血泊里挣扎着撑起身子，他看着漆拉，急切地说着。

    漆拉转过身，看着身后两个已经无力反抗的躺在血泊中的年轻王爵，他回过头，面对着幽冥，眼里突然升起锐利的杀意。

    “漆拉，我们被骗了。”幽冥的呼吸非常混浊。

    “你是说，被他们两个？”漆拉问道。

    “不是，是我们被白银祭司骗了。”幽冥抬起碧绿的眸子，看着漆拉，他的脸上没有愤怒，只有一种非常疲惫的绝望，“白银祭司想要更新换代整个亚斯蓝原有的王爵体系，他们的任务不是杀莲泉、银尘，而是杀我、特蕾娅，和你。所有原来的王爵都会被重新替换。”

    漆拉的眸子剧烈地跳动着，他美艳如雪的脸上此刻渐渐笼罩起一种锐利的寒意，他沉默了一会儿，最终疡了转过身面对呪夜和寒霜似，他渐渐后退，他只能后退，退到和幽冥并肩战斗的阵营，因为他此刻已经明显地看见，刚刚还奄奄一息的呪夜和寒霜似，已经从血泊里站起，他们脸上已经升起了明显的邪恶的笑意，充满着嘲讽、同情、怜悯，和最后杀戮前的狂热。

    “你终于明白了吧。”虽然看不到漆拉的表情，但是，幽冥却能够看见漆拉因为愤怒而颤抖的肩膀，幽冥低头笑了笑，充满嘲讽地说，“我们这一代王爵，快要消失在历史里了。”

    漆拉退到幽冥的身边，在快要和他并肩齐平的时候，突然转过身来，他手上金色的魂力汹涌而出，幽冥还没有意识到发生了什么，只是本能地朝后空倒跃而去，一道金色的光墙迎面横扫而来，划过自己的身体。

    然后，一切就停顿了。

    空气里的碎石，翻飞的长袍，染血的发丝，在空气里缓慢地画出宁静的贿。

    时间像是放慢了无数倍。

    幽冥整个人如同被拉进了一条近乎凝滞的时间长河。

    他的视线、听觉、思考，所有的一切都变得极其缓慢、笨重，如同挣扎在黏稠的沼泽里，渐渐下沉，他知道自己悬岗空中，但是却不知道自己为什么可以这么缓慢得如同失重一样，像是在水底挣扎一样。

    周围的视野像是缓慢地被黑暗吞噬着，身体不知道从什么地方发出缓慢而尖锐的疼痛。

    他艰难地转动着眼球，让视线朝下方看去，这样一个简单的动作，却仿佛过了整整一分钟才得以完成。

    他的视线里，浑身干净整洁的漆拉，微笑地仰望着此刻凝固在半空中的自己，他的笑容依然那样美艳，超脱了性别的桎梏和时间的枷锁，他的长袍像是一朵盛开的黑色雪莲，巨大的花瓣在空气里，也仿佛凝固着，开出了最绚烂的样子。

    寒霜似和呪夜，并列站在漆拉的一左一右，他们三个人的笑容，是那么地一致，那才是真正胜利者，最终的笑容。

    那个笑容，像是在对自己说，你现在，终于明白了吧。

    好像没有空气可以再供自己呼吸了，眼睛也已经转动不了。

    这就是自己最后所能看见的画面吧。

    ——真恶心啊，这三张笑脸。

    ——真想把他们都杀掉啊。

    ——肮脏的背叛者，为什么我最后看见的画面，会是你们。这真让人恶心啊。

    ——我想要看见特蕾娅。

    ——我死前最后的画面想要看见她的脸啊Ｄ怕她把我杀掉，我也能微笑吧。

    ——特蕾娅，你快逃吧，不管用什么办法，你一定要逃出去啊。你那么聪明，你一定可以活下来，然后帮我杀了这些肮脏的杂碎吧。一定要杀了他们。

    ——可是，以后我不能保护你啦。

    ——特蕾娅。

    西之亚斯蓝帝国·雷恩城

    黑暗的夜空，挂着孤零零的几颗星星，天边有一些乌云，正在沉甸甸地朝天幕中心涌去。

    渔港痛的渔船，随着核剧烈地起伏着，罕拍打在岸边的木桩上，碎裂成无数水花。

    街道上的酒肆、驿站、摊贩，陆陆续续结束了营业，连最晚的宵夜食肆，也吹灭了挂在火炉木架上的那盏灯笼。

    寒冷的碎雪从天空里飘落下来，将整个海港城市，笼罩进一片孤独的寒冷。

    一个老太太牵着一个挟孩，颤巍巍地打开了居民区的一扇年久失修的木门。

    房间里非常黑暗，扑面而来的，是多年没有住人的尘埃味道。

    “奶奶，我们为什么要从郡王府搬出来啊？我们什么时候可以回去啊？”

    “兴桃啊，我们以后就宗这里啦。这里啊，其实才是我们的家。郡王府已经没有人了啊，以后也不会再有人了哦。”

    “那郡王府的人还会再回来吗？我有一个布娃娃还在那里没有拿回来呢。”

    “我想他们应该回不来啦你打开窗户干吗，冬天很冷的。快关上，睡觉啦。”

    “我刚刚看见天空上有一颗星星好像掉下来了，是掉进猴了吗？”

    “瞎说，星星怎么会掉进猴啊。”

    “真的，奶奶，你看你看，刚刚又有一颗掉下来了，划过一道亮光，就没了。”

    “兴桃啊，你快进被子里。奶奶给你讲故事，你一边听，一边就睡了哦。你知道吗，天上的星星看起来非常多非常亮，人们总是抬起头仰望它们，它们多灿烂啊，又漂亮，又发光。但是，其实它们都很冷啊，因为啊，它们都太高啦。你想啊，站在山顶都那么冷啦，它们在天上，不就更冷了吗？而且，它们看起来好像一直一直都闪烁在夜空上面，但实际上呢，我们都没有注意到，它们其实一直都在悄悄变换着哪。我们以为千百年不变的夜空，其实每一天也许都和前一天的夜空不一样了啊，也许已经有一些星星，悄悄地不见了。但是我们只是没有注意而已啊。你说怎么会不注意啊？那是因为总有新的星星代替那些原来的已经老得不能再发光发亮的星星啊，夜空里的星星总是会那么多的，所以就没人会在乎今天是不是少了几个，后天会不会又少几个啊。”

    “可是，我会在乎啊。”

    “傻孩子，你为什么会在乎啊，天上的星星那么多，还有更亮的，更漂亮的，更闪耀的出现呢。”

    “我在郡王府的时候，我们都宗仆人们住的地下室，我的房间就只有一个圆洞的小窗户啊，奶奶你记得吗？每天晚上睡觉的时候，我从窗户看出去，就会看见两颗特别漂亮、一直闪啊闪的星星。虽然天上的星星很多，但是我的世界暂时只开了这扇窗户，所以我只能看见它们两颗。对我来说，它们就是我在这个世界上最独一无二的星星，如果有一天，它们消失了，我肯定会很难过的，因为我晚上睡觉的时候，就再也没有星星陪我了。漆黑的夜空，看起来真可怕，真孤独啊。”

    “其实星星更孤独呢。”

    “为什么？我窗户外面那两颗，它们每天晚上都挨得好近呢，一闪一闪的，一直互相说话。我觉得其中那颗大的亮的，肯定喜欢小的那颗，那颗大的一直都想保护小的那颗，不被鸟叼走。它们才不寂寞呢。”

    “兴桃啊，其实它们在天空上啊，是隔得很远很远的，彼此说话也都是听不见的，只能靠猜测，去想，今天它开不开心啊，它刚刚闪了两下，是不是在对我说话啦它们在夜空里，其实特别孤独啊”

    “奶奶，天空里是不是很冷？”

    “很冷啊，又很寂寞。所以你想，他们一直孤独地发着光，闪耀着，在那个冰冷而又无情的黑暗夜空里，坚持了那么久，很不容易啊。所以，如果消失了，就说明他们累了，要睡觉了哦⊥像你现在一样，要睡觉了。”

    “那如果刚刚不见了的那两颗星星，正好就是我窗户外面的那两颗怎么办呢？”

    “不会的，就算是的话，你以后长大了，就会有更大的窗户，能看见更广的天空啦，那个时候，就会有更多的星星陪着你，你就不会记得那两颗啦。”

    ——不，我会记得的。因为陪着我长大的，就是那两颗星星啊。我的夜空里，只有那两颗最最漂亮的星星啊。

    挟孩侧过身，身子缩进温暖的被子里，她把脸埋进枕头里，轻轻擦掉眼角的眼泪，心里难受极了。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百六十六回：皇血献祭

﻿    西之亚斯蓝帝国尤图尔遗迹鲜血祭坛

    “好像已经落幕了啊，这倡彩的杀戮大戏。网”寒霜似看着坠落在鲜血祭坛中央的幽冥的尸体，嘴角勾着一抹稚气未脱的邪恶笑容，“没想到这么快，还真有点意犹未尽啊”

    “现在我们可以回去了吧？”呪夜侧过头，看着漆拉。

    “我还有一件很重要的事情没有完成”漆拉淡然微笑着，“呪夜，你让鬼山莲泉把特蕾娅的尸体也搬过来吧，和幽冥、天束幽花一起，都先暂时都留在这里。”漆拉说完，看了看已经失血过多，昏迷在石碑旁边的天束幽花，她的脸色惨如金纸，呼吸气若游丝。

    “幽冥和特蕾娅已经死了，还需要尸体干吗？”寒霜似看着漆拉，饶有兴趣地问。

    “尸体，可是最宝贵的东西啊。”漆拉不置可否地笑着，没有正面回答寒霜似的问题，但他的目光，若有所指地看向呪夜。

    呪夜低头笑了笑，沉默不语，他的双眼漆黑一片，仿佛群星陨落后的夜幕。

    金色的光门从地面出现，漆拉和寒霜似、呪夜，转身走进了各自的光门。

    西之亚斯蓝帝国尤图尔遗迹白色地狱

    一阵冰凉的寒意紧紧缠坐尘的脚腕，随后，冰凉的触感仿佛一条蛇，滑进银尘的裤管，空气里那种庞大的怪异之感猛烈地袭来。

    银尘低下头，脚下那些匍匐的枯萎芦苇般的白色干草，全部变成了一根一根扭动的活物，好像成千上万白色的蚯蚓一样，整个雪白的地面哗啦啦地蠕动起来，紧接着，一根又一根的白色干草，沿着银尘的脚踝，迅往上攀爬。

    一道闪亮的剑光闪过，白色的枯草瞬间被斩断。

    银尘高高跃起，朝后方翻飞而去。

    他落地之后，抬起视线，现整个洞穴四周岩壁上那些密密麻麻的的白色针孔里，都游动出细蛇长虫般的诡异白丝，他举起手，刚刚要催动魂术，然后，他的心脏整个陡然沉到冰点：他突然现自己体内竟然格外空荡，大量的魂力已经不知道在什么时候就失去了踪影，身体里残余的魂力不足十分之一。

    就在他闭上眼睛，想要吸收周围的黄金魂雾补充魂力时，更为恐怖的事情生了。他骇然现，整个洞穴内部，竟然没有一丝一毫的黄金魂雾——这里是一个巨大的魂雾空洞。他终于明白过来从走进洞穴开始就一直持续萦绕不散的诡异感觉到底是什么，因为他从来没有在完全没有黄金魂雾的地方待过，这种绝对陌生的体验，让他产生了无法描述的不适感。可是，按道理来说，绝对不存在黄金魂雾的地方是不用存在的，不管再荒无人烟，抑或穷山恶水，甚至地底万丈深渊，黄金魂雾在奥汀大6上已经持续扩散渗透了千万年之久，再偏远的地方，都多多少少会渗透到一些黄金魂雾。

    他头顶悬浮的那面护心镜，光芒呼吸般闪烁了几下，就熄灭了。

    整个洞穴瞬间被黑暗吞噬。

    银尘低头思考了一下之后，轻轻闭上眼睛，空气里，一颗浑圆的金黄色序腐出来，他伸出手，心地将它握进手心。

    他抬起手，掌心几根金色纹路闪烁出光芒，护心镜再次亮起，往前方缓缓地腐而去。

    越往洞穴深处走，地面的白色草丝就越密集。再往前，就几乎看不见黑色的石块地面了，只剩下厚厚的白色枯草铺满了整个洞穴。

    银尘抬起手，释放出一根长枪，朝前投掷出去，长枪铿锵一声，刺进地面，转眼之间，地面上那些看似枯萎的白色草丝，哗啦啦地全部苏醒，再一次变成蚯蚓般的活物，沿着长枪的枪柄缠绕而上，长枪上本来一直笼罩着的金色光芒，两三秒钟之后，就彻底地熄灭下去。银尘瞳孔一紧，铿然一声，长枪重新幻化成几缕呼啸的光影，回到银尘身体里。

    “能够吸收掠夺魂力的白色草丝”银尘心里暗暗思索着，这究竟是什么植物，他对亚斯蓝大部分植物都非常了解，但这种草丝却从来没有芋。

    他抬起头看了下四周的石壁，有一些局部的区域，没有白色的针孔覆盖。他想了想，再次用力握了握手心里那颗金黄色的圆球，金色圆球在他的掌心里碎裂，圆球中仿佛液态黄金一样的魂力渗透而出，融进他的手心。

    这个小的圆球，叫作黄金源泉，里面储存着非倡纯的高浓度的黄金魂雾，只需要小的一枚，就能够补充大量的魂力。

    所有的金色液体在他的掌心中渗透完毕之后，他身形凌空展动，宽大的长袍迎风砰然展开，他仿佛一只滑翔的白鹤，动作快而又轻盈，他的脚尖在周围石壁上那些没有白色针孔的局部区块飞快地点地，借助反弹的力量，他沿着石壁快地朝洞内飞掠而去。

    他的银被风吹动，仿佛白色风雪簇拥着他的面容，看起来他的银竟然和那些白色的枯草有些呼应。出光亮的护心镜，追随着他快如闪电的身影，朝洞内飞快地射去。所过之处，黑暗仿佛被闪光的匕撕开，洞内充满了银尘高跳跃的残影幻像。

    越来越多的白色枯草，在银尘激荡起的魂力下苏醒。仿佛闻到血腥气味的恐怖怪物一样，之前石壁上那些密密麻麻的白色针尖一样的圆点，纷纷挣扎出锐利的丝线，变成疯狂曳的白色草丝，如同突如其来的暴风雪，肆无忌惮地在洞穴里席卷呼啸。无边无际的草丝在洞穴的石壁上被风吹动着，看起来像是无数死人的白色头，它们疯狂地甩动，紧紧追赶着银尘的背影，呼啸而去。

    身后那种密密麻麻的声音越来越近，仿佛千万只蚂蚁在啃食骨头的声响，银尘回过头，无数白色长般的草丝朝自己疯狂蹿动而来，他的瞳孔骤然锁紧，身形不敢有任何迟缓，加快度朝洞穴深处掠去。突然他眼前一花，前方的石壁上，一大团白色的草丝爆炸而出，迎面朝他刺来，他凌空硬生生掉转身形，朝对面的石壁跃去，他想要用借助石壁反弹的力量，来改变行动的路线，然而，当他的双手刚一接触到对面的石壁，还没来得及用力推开，就听见密密麻麻的蚂蚁爬行般的声响再次响起，他的掌心瞬间感受到一阵密集的尖锐刺痛，他想要收回手掌，但是，大量的白色草丝已经缠绕的整条小臂。他咬咬牙，用力往后一扯，瞬间血液腥甜的味道充盈鼻腔，他拖着血淋淋的手臂，不顾一切地，继续往前飞掠。

    整个洞穴的草丝都已经被触得全面苏醒。

    吉尔伽美什，你在哪儿？

    我知道，已经越来越靠近你了。

    你等我。

    西之亚斯蓝帝国尤图尔遗迹鲜血祭坛

    直到周围彻底安静，所有的魂列应都已经消散，天束幽花才悄悄睁开了自己的眼睛。

    她刚刚一直假装昏迷在旁边，但内心的惊恐和骇然，让她的心脏一直剧烈地跳动着，她一度担心会被他们现。

    天束幽花挣扎着坐起来，她看着正在缓慢合拢的石门，她咬咬牙，跑向那盏已经摔散开来的聚魂玉，她把已经跌落成好几个部分的灯罩灯芯灯座重新组合起来，过了一会儿，温润的绿色光芒再一次重新亮起。

    她开心地笑了，她擦了擦眼里不由自主涌出的泪水，然后快地朝那个放血的黑色石碑再次跑去。她明白，一旦石门彻底关死，就再也无法打开了。

    她看了看漆黑的洞口，脑猴再一次充满那种千万刀刃搅碎手臂的剧痛。她咬了咬牙，抬起另外一条完整的手臂，而这个时候，一阵诡异的脚步声响起，像是有人拖着重物，从她身后，慢慢地朝她走来。

    天束幽花立刻重新躺下，假装闭上眼睛，透过眼缝，她看见了美艳的、脸上带着血迹的鬼山莲泉，她抓着特蕾娅的脚踝，正慢慢地朝鲜血祭坛走来。

    鬼山莲泉的双眼一片漆黑，而特蕾娅的尸体，被倒着拖行在地面，她曾经光洁妖艳的面容，在地面上擦出一条一条的血痕，整齐的髻已经在地上拖散，凌乱的头，在地面上搓动着。

    鬼山莲泉走到鲜血祭坛边缘，抬起手，重重地将特蕾娅的尸体，朝祭坛中央一扔∝蕾娅的尸体重重地摔落在幽冥旁边，落地时出骨头折断的响声。

    天束幽花没有注意到，尸体在空中划过的时候，突然出现了一圈若隐若现的透明涟漪，仿佛划过了一层某种屏障。

    死了也好，就不会再有痛苦了。

    天束幽花突然悲哀地想到。

    随后，鬼山莲泉眼里的漆黑突然消失了，她整个人像是灵魂被抽走一样，瘫倒在地面上。

    静静等待了一会儿之后，天束幽花心翼翼地坐起身来，她看了看鬼山莲泉，确认她已经没有任何反应后，她挣扎着将胳膊伸进那个漆黑的圆洞。

    汩汩的鲜血沿着沟渠，再一次充满了鲜血祭坛。

    幽冥和特蕾娅的尸体，渐渐地被天束幽花的鲜血浸泡起来。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

冷血狂宴·收割


------------

第一百六十七回：最后的诅咒

﻿    西之亚斯蓝帝国尤图尔遗迹白色地狱

    雕像凹槽里的寒冰，正在一点一点地蚕食着冰冻的魂器。网

    麒零看着已经被蚕食大部分的剑刃，紧张地等待着。他不时回头看看依然往外喷涌着寒气的白色地狱大门。

    黑暗里突然出现的金色光芒，仿佛是无沮夜里陡然出现的一轮灿烂烈日，金光将麒零的脸部轮廓勾勒出一圈亮的金边。

    麒零回过头，朝向光源的方向。

    三扇由金色光线编织闪烁的光门，从黑色岩石地面上拔地而起。

    漆拉、寒霜似、呪夜，从光门的透明涟漪里缓缓走了出来。

    麒零紧张备战的表情稍微松懈一些，但是依然带着疑惑。他有点不明白，为什么漆拉会突然出现在这里，而且身边跟着两个自己从来没有见过的少年。是他的使徒吗？如果是使徒的话，为什么会有两个？

    “漆拉，你怎么在这里？”麒零的目光在三人淡然的面容上来回扫视着。

    漆拉没有说话，他低垂的睫毛笼着他的眸子，有点看不清他的眼神。他没有回答麒零的问题，只是轻轻地抬起手，在空气里快地用手指划动出一个复杂的动作，空气里一面闪烁着金色光芒的半透明墙壁迅扩张，他手腕翻动，光墙朝着那个蚕食魂器的雕像横扫而去。

    麒零回过头，视线还没有聚拢，就先听见了清晰的冰块凝结的声音。然后，他赫然现，寒冰蚕食魂器的度瞬间加快了很多，顷刻之间，整枚长剑已经被彻底蚕食，寒冰突然融化成水，轰然坍塌而下。

    黑色的岩石地面**地反射着光芒，看起来像是被雨淋湿过一样。

    白色地狱的入口山崖处，传来轰隆的巨响，大门开始缓缓地关闭起来。

    麒零迅召唤出一件新的魂器，送入雕像的凹槽。魂器吸附在凹槽的内壁上，寒冰再一次开始缓慢生长。

    沉重的石门停止了关闭。

    轰隆的巨响在地底山谷里回荡了一会儿就消失了∞大的寂静再一次笼罩幽然的黑暗。

    “漆拉，你要干什么？”麒零脸上的困惑已经消逝，他朝后退了两步，手上已经握紧了半刃巨剑，“你不是银尘的朋友吗？”

    “朋友？”漆拉轻轻地笑了，他薄薄的嘴唇看起来有一种微妙的蝗，像是一抹痕迹微弱的嘲讽，“在这个残酷的魂力世界里，你用相信的是权力、是地位、是凌驾一切的独一无二的力量，你最不用相信的，就是所谓的，朋友。呵呵，你还相信些什么啊？”

    麒零的手用力握紧剑柄，他的骨节甚至有些白，他尽量控制着自己的手，不要因为愤怒和恐惧而颤抖。

    漆拉依然静静地站立着，没有太多的动作，他的黑色长袍垂在地上，让他本就高大挺拔的身躯看起来更加修长，仿佛黑夜里一个无声的隐者。他戏谑而怜悯地看着麒零，目光里跳动着一种狂热。

    “哦对了，你肯定还相信王爵使徒间不离不弃的忠诚吧？”漆拉的笑容看起来更加舒展，像是在看着一卷故事，一点一点地走向自己早就预料到的，抑或是说，自己亲手写好的结局，他的目光牢牢地看着麒零，眸子里的光芒，像是一枚等待着削骨剥肉的小刀，“不过银尘用没有告诉你，王爵和使徒之间，从来就不是对等的关系吧？你所感受到对银尘的不舍、依赖，对银尘的崇拜、毫无隐瞒的忠诚所有一切，都只是使徒对王爵单方面的情感而已啊”

    锋利的刀刃，轻轻地划开了心口上第一道伤痕，血珠从看不见的地方冒出来，像是一颗红色的珠花。

    “银尘不可能骗我。王爵和使徒之间的灵犀，是坚不可摧的。”麒零遗牙，坚定地看着漆拉的眼睛，他没有退缩，也没有摇摆。

    “是吗？那银尘有没有告诉你，在你们躲藏在天束幽花的郡王府的时候，有一天晚上， 他悄悄地离开了你们呢？你知道他的行踪吗？你知道他去见了谁，做什么吗？”漆拉微微地摇了曳，似乎有些心疼地叹息着。

    “你撒谎，在郡王府的那些日子，我和银尘每天都待在一起，银尘不可能出”麒零说着，突然停了下来。他脑猴突然想起雪刺叫醒自己，去图书馆现天束幽花的那天晚上。银尘说自己每天晚上都会让雪刺巡逻放哨，如果有任何情况的话，雪刺会及时通知他。然而，雪刺那天晚上却没有直接去找银尘，而是找了自己，然而，雪刺并不是自己的魂兽，那么，唯一的可能，就是雪刺找不到银尘

    “你是不是想起了什么？”漆拉的笑容更加舒展，他似乎看见了一根淬毒的银针扎进心里的画面，可是，还不够，远远不够，“麒零，你猜我怎么会知道呢？因为银尘那天晚上去见的人，就是我啊。”

    麒零愣住了。

    不光是麒零，甚至寒霜似和呪夜的表情，都微微有些惊讶。他们站在漆拉两侧，本来面容冷漠，此刻，他们的眼睛里开始亮起饶有兴趣的光芒来。

    “银尘去找你干吗？”麒零看着漆拉。

    “他来找我帮忙，因为那个时候，你们被如何突破最后一层关卡，也就是这个需要一直蚕食魂器来维持白色地狱大门的倒计时装置给难住了。他来找我，想要我告诉他，能够突破的方法。我说的，没错吧？”漆拉微微侧过头，看着麒零问。

    “银尘为什么会去找你？”

    “因为我就是这整个囚禁之地的设计者啊从上到下，每一层关卡，每一个障碍，每一道用鲜血和生命编织而成的樊篱，都是我精心设计的杰作，你还喜欢吗？”漆拉的面容，在暗淡的光线里，似乎都隐隐地笼罩着一层白皙的光芒，看起来又美又无邪，“而且，银尘之所以会来找我，是因为他也和你一样蠢，他也认为吉尔伽美什和我，是所谓的朋友啊。可是他忘记了，是谁将我从一度王爵的位置上拉下来的了，他真的以为，曾经不可一世高高在上的漆拉，会心甘情愿地以三度王爵的身份，和吉尔伽美什，成为所谓的，朋友吗？”

    针尖刺破心脏的声音。一根，一根，一根。

    每一次心跳，都可以听见拥挤的针尖彼此摩擦的声响，和带来的锐利的痛苦。

    漆拉看着沉默的麒零，表情非常满意，他如刀锋般锋利而娇艳的嘴唇，继续缓慢而镇定地翕动着：“我记得我告诉了他，你们逃不掉，也救不出吉尔伽美什，可是他还是不死心。既然不死心，我当然愿意送他最后一程，让他彻底死心。只是，他的决心真的很大啊，好像不惜一切代价，都要救出吉尔伽美什呢，这个不惜一切的一切里面，自然也包括了你啊。你看，银尘为了吉尔伽美什，可以连命都不要，就像你，誓死追随他来到这里，可是，当你有危险的时候，比如现在，他在哪儿呢？如果吉尔伽美什和你，只能疡让一个人活下来，你猜，他会疡谁呢？”

    麒零的眼拘些湿润，他觉得胸口很痛，像是有一张粗糙的纸，在胸腔里来回拉动着。

    “银尘进去救吉尔伽美什之前，用对你也有些依依不舍吧？毕竟你也是他的使徒，就算只是一条狗，丢下它的时候，也会有些舍不得吧？他对你依依不舍的告别，其实并不是他觉得自己会死，而是因为我告诉过他，守在门外的人会死，在他心里，最后的结果就是他救出吉尔伽美什，然后和他的王爵一起离开这个暗无天日的囚禁之地，作为牺牲、作为条件的，就是牺牲掉一些他觉得，可以牺牲的，比如天束幽花、鬼山莲泉，还有你。在吉尔伽美什面前，你们的存在，根本就像是蝼蚁一样啊”

    麒零抬起手，擦掉眼角的泪水：“你说什么我都不会相信的，我只信银尘。”

    “我真羡慕你。”漆拉忍不爪了，“可以活得这么单纯，或者说，这么愚蠢。”

    麒零把断刃举起，横在他的面前，他冲着漆拉说道：“只要我活着，你们就别想进去伤害银尘。”

    “所以说你蠢。”漆拉收起笑容，仿佛花朵般美艳的面容突然变得冰冷，像是寒霜突然覆盖住了花瓣，“你忘记我的天赋是什么了吗？我想要进去，根本不需要越过你。”

    麒零沉默着，他没法反驳漆拉的话，他的手忍不住微微颤抖起来，他像是面对着一个无法战胜的敌人，一个时而温柔时而残忍的看不清的恶魔。

    “不过，我本来也没打算进去，毕竟里面那些东西，也是很恶心啊”漆拉的目光看着远方白色地狱冒着寒气的入口，“进不进去，都无所谓，因为银尘根本就不可能解开，最后一个锁死吉尔伽美什的诅咒。”

    “诅咒？”麒零皱起眉毛。

    “你是不是认为自己的魂器很多，可以一直不断地将魂器丢进凹槽里面，从而帮银尘争取到足够的时间？”漆拉看着雕像中的寒冰，“可是，白色地狱内的空间，早就被我设下了缓12o倍流逝的时间位面。你的这些魂器就算可以在外面坚持一百天的时间，可是对于里面的银尘来说，你为他争取到的时间，连一天都不够。”

    漆拉的面容像是被什么点亮着，他的目光里燃烧着一种没有人可以看懂的狂热：“如果说只有一个人最了解吉尔伽美什的强大的话，那么这个人就一定是我。什么祝福、什么死灵、什么鲜血祭坛这些东西，都是笑话，根本不足以将他困死。真正锁死吉尔伽美什的牢笼，是我独一无二的天赋。”

    雕像里的寒冰，再一次坍塌为虚弱的水。

    像是一场无力的雨，疲惫地淋湿了地面，淋湿了所有曾经温暖而单纯的心。

    西之亚斯蓝帝国国境边缘无名山脉

    皑皑的白雪将整个辽阔的山脉覆盖起来。

    狂暴的大雪已经在山洞外呼啸了整整一夜，似乎依然没有停止的迹象。

    洞穴外，身上披挂着黑铁鞍的飞龙，蜷缩着身体，在冰冷的寒风中瑟瑟抖。

    洞穴内，微弱的炭火燃烧着。

    飞龙骑士的面纱已经摘下，是一个脸上有一道疤痕的女人。她转过头，看了看炭火边上，静静放着的那个金属筒。

    她挽起袖子，兄臂上那个之前一直亮的伤痕，已经熄灭了。她知道，那是特蕾娅的生命消逝的讯号。

    ——这个刻痕，和我的生命互相连接，只要我还存活，它就会持续亮，闪烁魂力的金光。如果它熄灭，那么就代表，我的生命已经结束。

    飞龙女骑士看着洞外呼啸的暴风雪，她轻轻抚摸着手臂上那个暗淡的伤痕，不知道在等待着什么。

    [记住网址 . 三五中文网]


------------

第一百六十八回：银色琥珀

﻿    【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·白色地狱内】

    洞穴在前方骤然放大，迎面一个巨大的空间，银尘挥舞着双手，护心镜朝前方飞快激射，他瞳孔一紧，护心镜的光芒瞬间汹涌而出，将整个黑暗的洞穴照亮，在银白色的光芒下，银尘看见，空旷的洞穴中央，一个双臂被钉在石柱上的熟悉的身影骤然出现在视线里。那人低着头，面目看不清楚，看起来仿佛陷入了永恒的沉睡，然而，不需要看清楚眉目，银尘也能知道，他就是自己寻找了整整四年的吉尔伽美什。他的下半身被无数的白色草丝缠绕着，仿佛被蜘蛛丝包裹成的一个茧，他的上半身*着，上面攀爬着一缕缕的草丝，每根草丝都将它们锐利的根系扎进了他的身体，吸食着他的血液，以至于他下半身的那些本来白色的枯草，看起来都呈现着血红的色泽……银尘的眼泪瞬间涌出眼眶，他刚要从喉咙里发出喊声，突然，他的脚踝上就传来锥心的刺痛。他整个人从石壁上重重地跌落到地上。

    转眼之间，整个洞穴响起密密麻麻的尖叫，仿佛成千上万只昆虫同时被烈火灼烧时的惨叫声，视线里都是疯狂舞动的仿佛白色幽灵般的草丝，银尘跌落在地上，地面上数不清的白色蚯蚓般的怪物将他浑身缠绕起来，无数冰冷锋利的尖刺扎进他的*，然后疯狂地繁殖。

    然而，银尘的表情看起来却没有丝毫的痛苦，他的目光里呈现着一种仿佛星辰般恒久的坚定，他知道自己身体里的魂力正在疯狂地被吞噬，然而，他依然靠着人类*的力量，一步一步朝吉尔伽美什的方向爬去。那些白色的草丝更加用力地撕扯着他，阻挡着他的前进，甚至每一根草都像是有了生命般，发出歇斯底里的尖叫声来，它们瞬间变得更加粗壮、更加锋利多刺、更加有力……一切都是为了阻止银尘靠近吉尔伽美什。

    每前进一步，银尘体内都撕扯出钻心的尖锐痛感，他的右手紧紧握着那枚金黄色的小球，无数白色的草丝企图钻进他的右手，他始终牢牢握着，没有丝毫的松开，那些仿佛锯条般的草丝，疯狂地撕扯啃咬着他握紧的拳头，银尘的手背上早已经变得血肉模糊，一会儿之后，他的右手只剩下了森然的白骨，但是，他的拳头依然握得很紧，他清楚地知道，他体内的魂力已经彻底消失了，他已经无法再使用定身骨刺离开这里了！

    他的视线开始模糊，身体的痛感反倒已经变得无关紧要了。他并不知道此刻自己的双腿和腹部、腰部上都已经血肉模糊，被白色草丝蚕食得处处深可见骨。他的鲜血汩汩地从身体里流淌出来，浸染了一大片枯草，看起来仿佛雪地上盛开的一朵灿然的红色莲花。他的胸腔已经渐渐被那些尖锐的根系占领，无法呼吸，好像整个人都被阴森的鬼魅拉扯着，朝着黑暗的地狱里坠落，头顶的护心镜不知道何时已经坠落了，只剩下微弱的光芒，照出前方几乎近在咫尺的吉尔伽美什的模糊轮廓。

    银尘伸出手，一寸一寸地朝吉尔伽美什伸过去，他知道，只要将这枚【黄金源泉】埋进吉尔伽美什的体内，那么，从里面汹涌而出的黄金魂雾，就一定能将他唤醒，以吉尔伽美什的高超魂术，就算只有一点点的黄金魂雾，他也能将其发挥出惊天动地的效果。银尘伸出去的手臂颤抖着，却始终离吉尔伽美什的身体有几寸的距离，他的视线已经模糊成一片，呼吸渐渐停止，他脑子里开始出现濒死时的各种苍白的鬼影。

    突然，他右脚地面上尖叫着翻出几根手腕粗细、看起来如同几条迅捷的白色毒蛇般的草丝，将他的右脚狠狠缠住，朝后面拉扯，银尘望着面前的吉尔伽美什，他低垂的面容呈现着熟睡的样子，看起来那么尊贵、那么美，仿佛传说中的那些沉睡的、没有凡人爱恨嗔痴的、永远宁静的神祇。银尘胸口突然涌起一阵无法抵挡的悲伤，从来冰雪面容、宠辱不惊的他此刻竟然忍不住嗡嗡地大哭起来，但因为他的胸膛已经不能起伏，所以他发不出太大的声音，他滚烫的眼泪一滴一滴地流在血肉模糊的脸上，他的呜咽听起来又小声又模糊，仿佛某种小动物死前的哀号：“让我救你……让我救你啊……王爵！你醒醒，你看看我！我找到你了……”他的眼泪混合着他的血液，烧烫了他的双眼，他仿佛重新变回了当初年幼的自己，他完全忘记了自己已经是尊贵的王爵，这么多年，他一直都在心里将自己当作是当年的小小使徒，他只记得眼前的吉尔伽美什，他心中永远的王爵。

    银尘转过头，看着疯狂啃噬着自己右脚的那几条白色草藤，他咬紧牙，用尽最后的力气将右腿一拧，“咔嚓”一声骨头断裂的声响，他将本来就已经血肉碎裂的右腿硬生生从膝盖处折断了，那几条白色的草藤一松，银尘趁着最后的清醒的意志和体力，将只剩下白骨的右手，朝吉尔伽美什的身体用力地伸过去。

    下一个瞬间，银尘两眼一黑，失去了全部的知觉。在他生命最后的感知里，周围都是呼啸的尖锐风声，仿佛有成千上万的柔软刀刃在旋转切割着，风里有数不清的怪物的尖叫声，像是地狱之门洞开，无数亡灵汹涌而出，吞噬着整个天地。他感觉自己最后也变成了成千上万个鬼叫着的亡灵之一，沉重地，坠入了永恒的地狱之门。

    【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·白色地狱门外】

    麒零横举着断刃的手，突然无力地垂了下来。

    他喉咙里轻轻地发出一声不明所以的短促的低呼，然后，他的双眼就直直地望着前方，视线穿过漆拉，看向一个无尽遥远的黑暗，他像是突然间被人偷走了魂魄一样。

    “看来，我们差不多可以返回格兰尔特了。”漆拉看着眼前的麒零，他突然明白过来发生了什么。他嘴角的笑意更加明显，仿佛刚刚享用完一餐精致的盛宴。

    麒零从无尽的茫然里回过神来，他转过视线，定定地看着漆拉，他不知道该怎么来形容自己的感觉，只觉得突然间，爵印处传来的那种异样的感觉，那感觉就像是……

    “我感觉……”麒零的双眼瞬间涌起泪光，他的声音一下子哽咽了，似乎大量的鲜血瞬间从他的眼眶底部涌起，一瞬间将他的眼睛染得通红，“……我感觉，银尘是不是……死了……”

    漆拉微笑着，沉默地看着麒零，像是一种无声的肯定，又像是在欣赏着世间最壮丽奇景的陨落。

    “我感觉……像是他突然消失了，去了一个很远的地方，我感觉不到他了……”麒零看着漆拉，他少年俊朗的脸上，突然涌起揪人的悲伤，他的双眼里堆满了泪水，看起来像是被抛弃了的动物一样，有一种茫然失措的惶恐。他恍恍惚惚地转过身，朝白色地狱的大门走去，根本没有注意到他的眼泪大颗大颗地滚出了眼眶。

    他开始步伐跌跌撞撞地奔跑起来，他的喉咙里呐喊着悲怆的哭声。

    “就这样让他进去吗？”呪夜看着麒零远去的背影，轻轻挑起一侧的眉毛，转头问漆拉。

    “当然不可能。”漆拉的嘴唇微微上扬，他优雅地抬起藏在长袍里的手，五指飞快地在空气里划动。

    嗡——

    嗡嗡嗡——

    一扇一扇半透明的如同玻璃片一样的金色光壁，一层一层地出现在麒零前方，光壁又薄又锋利，像是兑水的热蜂蜜，在黑暗里散发着甜美的诱惑。

    层层叠叠的光壁阻隔了麒零的去路。

    然而，麒零的脑海里只剩下那种仿佛锉刀般的锐利感知，那种仿佛失去支撑的巨大失落感像是梦魇一样攫住了他的心脏，他只剩下朝着白色地狱机械般狂奔而去的意念。

    不想失去他。

    想要找到他。

    这个世界上独一无二的你。作为我的灵犀，被我牵挂的你。

    麒零一层一层地穿透淡金色的光壁，每穿过一层，他的动作就变得更慢。

    一层，一层，一层。

    时间像是金色的落叶，在他的身上一片一片地，无声地累积出一座叹息的坟墓。

    漆拉看着在仿佛慢动作般在黑暗里奔跑的麒零，他的眼泪从眼眶里滚落，在空气里拉动成狭长的钻石光芒。他头上璀璨的银发，仿佛一面飞扬的旗帜，他整个人像是凝固在琥珀里一样，万千闪烁着银白色光泽的发丝，在黑暗里仿佛没有重量般浮动着，闪烁着耀眼的光芒。

    ——银尘，我什么时候才可以像你那么厉害啊？

    ——当你变成王爵的时候吧。

    ——那我也会变成银色的头发吗？

    ——应该会吧。喜欢吗？

    ——喜欢。我一直都觉得很好看。那我什么时候才可以变成王爵啊？

    ——我死了，你就可以变成王爵了。

    【西之亚斯蓝帝国·尤图尔遗迹·白色地狱内】

    光线消失了。

    声音消失了。

    痛觉也消失了。

    最后浮现在银尘脑海里的，是吉尔伽美什那张永远尊贵而美好的面容。他熟睡的神态、他安静的身影，在银尘渐渐放大、最终凝固不动的瞳孔里，成为了永恒的剪影——直到最后，他的双眼依然紧闭着，没有睁开眼睛来看看诀别了多年的自己。

    “你醒了？那走吧。”

    黑暗里，有人在对自己说话。这是银尘脑海里，最后出现的声音。很熟悉的声音。

    王爵，是你吗？你醒了吗？

    是你在对我说话吗？

    ——就算拯救不出他来，那么和他一起被永远囚禁着，或者死在一起，也好啊。

    那时的银尘，在高高的山崖上，迎着风，含着眼泪微笑着，对鬼山莲泉这样说道。他那双美好的眼睛，微微弯起来，透着一种童真的纯净。

    当时，他脸上的表情，不是绝望，不是悲痛，不是愤怒，也不是怨恨。

    而是一种带着悲伤的期待。

    ——那麒零呢？

    银尘弯弯的眼睛在莲泉的问话声里，渐渐柔软下来，他的瞳孔有些颤抖。

    当时，他脸上的表情，没有人能够读懂。

    那个表情，永远地消逝在了时间的长河里，像是一卷写满了失传已久的古老文字的书信，再也没有人可以阅读与知晓。(未完待续。)


------------

致《爵迹》读者

